

1

Il giudice di pace, salvo eccezioni di legge, decide secondo equità le cause il cui valore non eccede:

3.300 euro

1.100 euro

1.000 euro

2

In base al codice di procedura civile, il Giudice di pace è competente per le cause relative a beni mobili di valore non superiore a:

5.000 euro

1.500 euro

15.000 euro

3

Il giudice, con l'ordinanza con cui dichiara inammissibile o rigetta la ricusazione, provvede sulle spese e può condannare la parte che l'ha proposta ad una pena pecuniaria non
superiore a:

250 euro

500 euro

100 euro

4

In via di principio, quanti giorni devono passare tra la notificazione del precetto e l'inizio dell'esecuzione forzata?

15 giorni

10 giorni

30 giorni

5

L'art. 82 c.p.c. dispone che davanti al giudice di pace le parti possono stare in giudizio senza il ministero o l'assistenza di un difensore nelle cause il cui valore non eccede:

1.100 euro

2.000 euro

1.500 euro

6

Completare correttamente il seguente comma dell'art. 490 c.p.c. "Procedendosi all'espropriazione di beni immobili, l'avviso che ne dà pubblicità deve inserito in appositi siti internet almeno ... giorni prima del termine per la presentazione delle offerte o della data dell'incanto".

15

45

30

7

Completare correttamente la seguente frase facendo riferimento all'rt. 497 c.p.c. "Il pignoramento perde efficacia quando dal suo compimento sono trascorsi ... giorni senza che sia stata richiesta l'assegnazione o la vendita".

45

30

60

8

In base al codice di procedura civile, il termine ordinario per la costituzione in giudizio del convenuto è di almeno:

30 giorni prima dell'udienza di comparizione

20 giorni prima dell'udienza di comparizione

10 giorni prima dell'udienza di comparizione

9

Davanti al giudice di pace le parti possono stare in giudizio personalmente nelle cause il cui valore non eccede:

€ 3.000

€ 5.000

€ 1.100

10

Le notificazioni non possono farsi prima delle ore:

6 e dopo le ore 21

7 e dopo le ore 21

6 e dopo le ore 20

11

In base all'articolo 415 del codice di procedura civile, tra la data di notifica al convenuto del ricorso e la data dell'udienza di discussione deve decorrere un termine non inferiore a:

60 giorni

10 giorni

30 giorni

12

In base al codice di procedura civile, il termine per proporre opposizione di terzo contro la sentenza è di:

45 giorni

30 giorni

60 giorni

13

Nel pignoramento, quando il giudice dispone con ordinanza la vendita o l'assegnazione, l'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo viene notificata:

sempre a cura del debitore

a cura di una delle parti, indicata dal giudice

a cura del cancelliere

14

In sede di esecuzione civile, se oltre al creditore pignorante sono intervenuti altri creditori, la distribuzione della somma ricavata è fatta:

a favore del pignorante e degli intervenuti, senza osservanza delle cause di prelazione

con riguardo alle cause di prelazione

prima a favore del pignorante e poi, con riguardo alle cause di prelazione, degli intervenuti

15

Sono di seguito elencati alcuni casi nei quali, a norma dell'art. 78 c.p.c., è disposta in un giudizio la nomina di un curatore speciale a una parte. Uno di questi casi è però estraneo alla previsione dell'articolo. Quale?

A favore di un soggetto rappresentato che si trova in conflitto di interessi con il rappresentante

A favore di un'associazione non riconosciuta, finché non subentra colui al quale spetta la rappresentanza o l'assistenza

A favore della persona rappresentata il cui rappresentante non ha la qualità necessaria per esercitare l'ufficio di difensore con procura

16

L'intervento dei creditori nel pignoramento NON dà loro diritto:

a partecipare alla distribuzione della somma ricavata

a partecipare all'espropriazione del bene pignorato

alla prelazione



17 

Le comparse conclusionali debbono essere depositate entro il termine di sessanta giorni dalla rimessione della causa al collegio. Tuttavia, il giudice istruttore quando rimette la causa al collegio può fissare un termine più breve comunque non inferiore:

a dieci giorni

a quaranta giorni

a venti giorni

18

La costituzione del contumace può avvenire in ogni momento del procedimento fino:

a settanta giorni dopo l'udienza di precisazione delle conclusioni

a che non ne sia dichiarata la contumacia

all'udienza di precisazionedelle conclusioni

19

Un creditore procede ad esecuzione forzata contro il suo debitore. A quali creditori intervenuti tempestivamente potrà indicare l'esistenza di altri beni del debitore utilmente pignorabili?

Ai chirografari

Ai soli chirografari muniti di titolo esecutivo

A tutti

20

Se il giudice ordina al terzo, purché ciò possa compiersi senza grave danno per questi e senza costringerlo a violare uno dei segreti previsti agli artt. 351 e 352 c.p.p., di consentire sulla sua persona o sulle cose in suo possesso le ispezioni che appaiono indispensabili per conoscere i fatti della causa e il terzo si rifiuta di eseguire l'ordine, il giudice lo condanna:


a una pena pecuniaria da euro 350 a euro 1.800

a una pena pecuniaria da euro 250 a euro 1.500

a una pena pecuniaria da euro 450 a euro 1.900

21

In sede di esecuzione civile, il creditore intervenuto nel pignoramento e privo di titolo esecutivo il cui credito non sia stato riconosciuto dal debitore, in sede di distribuzione della somma ricavata, ha diritto:


al riconoscimento del suo credito

all'accantonamento della somma che gli spetterebbe

ad ottenere il titolo esecutivo

22

Il dovere di comportarsi di comportarsi con lealtà e probità nel processo civile è imposto dall'art. 88 c.p.c. :

ai soli difensori

alle sole parti

alle parti e ai difensori

23

L'articolo 89 c.p.c. fa divieto di usare, nel processo civile, espressioni sconvenienti negli scritti e nei discorsi pronunciati davanti al giudice:

ai soli difensori

alle parti e ai difensori

alle sole parti

24

La conservazione e l'amministrazione dei beni pignorati o sequestrati sono affidate:

al cancelliere, quando la legge non dispone altrimenti

al pubblico ministero

a un custode, quando la legge non dispone altrimenti

25

A quale organo giudicante si propone l'istanza di regolamento di competenza?

Al T.A.R.

Alla corte di cassazione

Al giudice ordinario

26

Il potere di stare in giudizio si presume conferito:

al procuratore generale

al procuratore preposto a determinati affari

al procuratore generale di chi non ha la residenza o il domicilio nella Repubblica

27

L'art. 77 del codice di procedura civile prevede che il potere di stare in giudizio si presuma conferito:

all'institore, per il titolare di un'impresa commerciale

al procuratore preposto a determinati affari

al procuratore generale

28

Tizio non ha la residenza né il domicilio nella Repubblica. A norma dell'art. 77 del codice di procedura civile, il potere di stare in giudizio per lui si presume conferito:

al procuratore generale e al procuratore preposto a determinati affari

al procuratore generale

al procuratore preposto a determinati affari

29

Il potere di stare in giudizio di cui all'art. 77 del codice di procedura civile, per il preponente si presume conferito:

al procuratore generale e al procuratore preposto a determinati affari di chi non ha la residenza o il domicilio nella Repubblica

al procuratore generale di chi non ha la residenza o il domicilio nella Repubblica

al procuratore preposto a determinati affari di chi non ha la residenza o il domicilio nella Repubblica

30

Sono devolute al giudice ordinario in funzione di giudice del lavoro le controversie relative:

ai rapporti di agenzia

al rapporti di lavoro del personale militare

ai rapporti di lavoro del personale della carriera prefettizia

31

Se una causa civile si svolge davanti al giudice di pace, l'istanza per la nomina del curatore speciale si propone:

al presidente del tribunale

al giudice di pace

al tribunale in composizione collegiale

32

In sede di esecuzione civile, l'assegnazione del bene contro cui si procede può essere fatta per un valore non inferiore, tra l'altro:

al valore dei crediti aventi diritto a prelazione anteriore a quello dell'offerente

al valore del credito dell'offerente

al valore dei crediti di tutti i creditori

33

A norma del codice di procedura civile, la formazione del fascicolo d'ufficio avviene:

all'atto della notificazione della citazione al convenuto

all'atto dell'iscrizione della causa nel ruolo generale

sempre all'atto della costituzione dell'attore

34

A norma dell'art. 77 del codice di procedura civile, il potere di stare in giudizio per il preponente si presume conferito:

all'institore

all'institore, ma solo per gli atti urgenti

all'institore, ma solo per le misure cautelari

35

L'appello contro le sentenze del tribunale si propone:

alla corte d'appello ma in un'altra circoscrizione rispetto a quella in cui ha sede il giudice che ha pronunciato la sentenza

alla corte d'appello nella cui circoscrizione ha sede il giudice che ha pronunciato la sentenza

allo stesso tribunale che ha pronunciato la sentenza

36

Ai sensi dell'art. 341 c.p.c., di fronte a quale organo giudicante si propone l'appello contro le sentenze del giudice di pace?

Alla corte d'assise nella cui circoscrizione ha sede il giudice che ha pronunciato la sentenza

Alla corte d'appello nella cui circoscrizione ha sede il giudice che ha pronunciato la sentenza

Al tribunale nella cui circoscrizione ha sede il giudice che ha pronunciato la sentenza

37

In base all'art. 475 del codice di procedura civile, a quale dei seguenti può essere fatta la spedizione in forma esecutiva degli atti che valgono come titoli per l'esecuzione forzata?

All'obbligato e ai coobbligati

Alla parte a favore della quale fu pronunciato il provvedimento

All'obbligato

38

In base al codice di procedura civile, a quale dei seguenti può essere fatta la spedizione in forma esecutiva degli atti che valgono come titoli per l'esecuzione forzata?

All'obbligato

Ai successori della parte a favore della quale fu pronunciato il provvedimento

All'obbligato, ai coobbligati, agli intervenienti e al pubblico ministero

39

La spedizione in forma esecutiva degli atti che valgono come titoli per l'esecuzione forzata può essere fatta:

alla parte a favore della quale fu stipulata l'obbligazione

al pubblico ministero

all'obbligato e ai coobbligati

40

A quale dei seguenti può essere fatta la spedizione in forma esecutiva degli atti che valgono come titoli per l'esecuzione forzata?

Ai successori della parte a favore della quale fu stipulata l'obbligazione

Alla parte a favore della quale fu stipulata l'obbligazione e ai terzi intervenuti nell'esecuzione

A tutti gli intervenienti

41

In caso di responsabilità aggravata ex art. 96 c.p.c., se risulta che la parte soccombente ha agito o resistito in giudizio con mala fede o colpa grave, il giudice, su istanza di parte, la condanna:

oltre che alle spese, al risarcimento dei danni, che liquida, anche d'ufficio, nella sentenza

al risarcimento dei danni, che liquida, solo su istanza di parte, nella sentenza

alle spese, che liquida, solo su istanza di parte, nella sentenza

42

Il consulente tecnico assiste:

alle udienze alle quali è invitato dal giudice istruttore

alle udienze il contenuto delle quali ritiene importanti per la sua consulenza

necessariamente a tutte le udienza

43

Entro quale termine deve costituirsi il convenuto per non incorrere nelle decadenze di cui all'art. 416 del codice di procedura civile?

Fino al giorno stesso dell'udienza

Almeno 20 giorni prima dell'udienza

Almeno 10 giorni prima dell'udienza

44

A norma del codice di procedura civile, il debitore può sostituire alle cose o ai crediti pignorati:

qualunque cosa avente valore non inferiore alle cose o ai crediti pignorati

altri crediti, purché certi, liquidi ed esigibili, aventi valore non inferiore alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro pari all'importo dovuto

45

Quando la legge dispone che di un atto esecutivo sia data pubblica notizia, un avviso contenente tutti i dati che possono interessare il pubblico deve essere inserito sul portale del ministero della Giustizia in un'areapubblica denominata:

amministrazione trasparente

portale delle vendite pubbliche

portale delle aste pubbliche

46

Quando non si verifica la decadenza dall'impugnazione stabilita al primo comma art. 327 c.p.c.?

Quando la parte contumace in giudizio dimostra di aver avuto conoscenza del processo nonostante l'irregolarità della citazione o della notificazione stessa

Anche quando la parte costituita dimostra di aver avuto conoscenza del processo

Quando la parte contumace dimostra di non aver avuto conoscenza del processo per nullità della citazione o della notificazione stessa e per nullità della notificazione degli atti di cui all'art. 292 c.p.c.

47

Quando le parti non hanno proposto ricorso nei termini di legge o vi hanno rinunciato, o quando il provvedimento non è ricorribile in cassazione e non è altrimenti impugnabile, il Procuratore generale presso la Corte di cassazione può chiedere che la Corte:

annulli il provvedimento emesso dal giudice di merito

enunci nell'interesse della legge il principio di diritto al quale il giudice di merito avrebbe dovuto attenersi, ma la pronuncia della Corte non ha effetto sul provvedimento del giudice di merito  

enunci nell'interesse della legge il principio di diritto al quale il giudice di merito avrebbe dovuto attenersi, e la  pronuncia della Corte ha effetto sul  provvedimento del giudice di merito

48

Se il creditore di un creditore ammesso alla distribuzione della somma ricavata in un procedimento di esecuzione forzata fa domanda di sostituzione a lui e tra i due sorge contestazione il giudice dell'esecuzione:

provvede, ma non può ritardare la distribuzione tra gli altri creditori concorrenti 

assegna la somma al creditore sostituito, reinviando i due al giudice competente per la decisione della loro controversia

provvede, eventualmente sospendendo la distribuzione tra gli altri creditori concorrenti


49

A seguito delle modifiche apportate all'art. 39 c.p.c. dalla l. n. 69/2009, in caso di litispendenza, se una stessa causa è proposta davanti a giudici diversi, quello successivamente adito:

dichiara con ordinanza la litispendenza e dispone la cancellazione della causa dal ruolo

assume la causa, dichiarando con sentenza l'incompetenza del giudice precedentemente adito

dichiara con sentenza la litispendenza e dispone la cancellazione della causa dal ruolo, anche d'ufficio, in qualunque stato o grado del processo

50

Quando, ai fini dell'efficacia di un titolo esecutivo, occorre prestare cauzione, la sua prestazione si può far constare con:

atto separato, notificato anteriormente al titolo

atto separato, unito al titolo

qualsiasi forma idonea

51

Quando la parte sta in giudizio con il ministero di un difensore quest'ultimo deve essere munito di:

procura alle liti

delega alle liti

autorizzazione alle liti

52

L'esecuzione forzata per consegna può aver luogo in virtù di:

scrittura privata autenticata

cambiale

sentenza

53

L'esecuzione forzata per consegna può aver luogo in virtù di:

cambiale

provvedimento al quale la legge attribuisce efficacia esecutiva

scrittura privata autenticata

54

L'esecuzione forzata per consegna può aver luogo in virtù di:

scrittura privata autenticata

cambiale

atto ricevuto da notaio

55

L'esecuzione forzata per rilascio può aver luogo in virtù di:

cambiale

scrittura privata autenticata

atto ricevuto da notaio

56

L'esecuzione forzata per rilascio può aver luogo in virtù di:

scrittura privata autenticata

cambiale

sentenza

57

L'esecuzione forzata per rilascio può aver luogo in virtù di:

provvedimento al quale la legge attribuisce efficacia esecutiva

scrittura privata autenticata

cambiale

58

Dopo la costituzione in giudizio tutte le notificazioni e le comunicazioni si fanno al:

procuratore costituito, salvo che la legge disponga altrimenti

difensore, salvo che la legge disponga altrimenti

cancelliere, salvo che la legge disponga altrimenti

59

In base al codice di procedura civile, se vi è un solo creditore pignorante in sede di distribuzione della somma ricavata dalla vendita di una cosa pignorata, quali sono le voci per le quali il giudice dispone il pagamento a suo favore?

Capitale e interessi

Capitale, interessi e spese

Capitale, interessi, spese e multe

60

Cosa stabilisce il "principio del contraddittorio" ex art. 101 c.p.c. ?

Che azioni identiche possano essere proposte presso giudici diversi

Che il giudice, salvo che la legge disponga altrimenti, non può statuire sopra alcuna domanda, se la parte contro la quale è proposta non è stata regolarmente citata e non è comparsa 

Che più parti possono agire o essere convenute nello stesso processo


61

Se vi sono divergenze tra le deposizioni di due o più testimoni, cosa può disporre il giudice istruttore?

Che essi siano messi a confronto, su istanza di parte o d'ufficio

Che essi siano messi a confronto, ma solo su istanza di parte

Che essi siano messi a confronto, ma solo d'ufficio

62

L'invito ad estendere il pignoramento ad altri beni del debitore può essere fatto dal creditore procedente ai creditori:

che hanno una prelazione

chirografari intervenuti tempestivamente

chirografari e non chirografari

63

Se una parte sta in un giudizio civile col ministero di un difensore, questi può compiervi gli atti di sua competenza:

purché senza pregiudizio della parte

purché nell'interesse della parte

che ritiene opportuni

64

Se si pignora il credito del debitore verso terzi ed esso è garantito da pegno:

chi detiene la cosa data in pegno deve metterla a disposizione dell'ufficiale giudiziario

chi detiene la cosa data in pegno deve riconsegnarla

si intima a chi detiene la cosa data in pegno di non eseguirne la riconsegna senza ordine del giudice

65

Quando una parte sta in un giudizio civile con il ministero di un difensore, questi può:

compiere e ricevere tutti gli atti del processo

compiere e ricevere tutti gli atti del processo e altresì compiere gli atti che importano disposizione del diritto in contesa

compiere e ricevere tutti gli atti del processo che non sono dalla legge espressamente riservati alla parte

66

In base al codice di procedura civile, se occorre prestare cauzione ai fini dell'efficacia di un titolo esecutivo, in quale dei seguenti modi si può far constare la sua prestazione?

Con annotazione sul precetto

Con annotazione in calce o in margine al titolo spedito in forma esecutiva

Con atto separato, spedito anteriormente al titolo

67

In base al codice di procedura civile, la notificazione collettiva agli eredi del precetto di un titolo esecutivo si fa:

nell'ultimo domicilio del defunto 

nel domicilio degli eredi

con avviso affisso nella casa comunale


68

Il compenso al custode è stabilito:

con decreto

con comunicazione peritale, avuto riguardo delle tariffe del luogo della custodia

con sentenza

69


A norma del codice di procedura civile, in linea generale, l'espropriazione forzata inizia:

con il pignoramento

con istanza del creditore

con l'audizione degli interessati

70

L'articolo 88 c.p.c. impone ai difensori delle parti di comportarsi in giudizio:

con disciplina e onore

con lealtà e probità

con obbedienza

71

Se si esegue un pignoramento presso un terzo, il terzo deve compiere la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c.:

con raccomandata o posta elettronica certificata

con raccomandata o posta elettronica

esclusivamente con raccomandata

72

Nel processo civile, una parte può chiedere di stare in giudizio personalmente davanti al giudice di pace in deroga ai limiti di valore:

con istanza al presidente del tribunale

con ricorso al tribunale

con istanza allo stesso giudice di pace

73

In base al codice di procedura civile, se la legge non dispone altrimenti, i provvedimenti del giudice dell'esecuzione sono dati:

con decreto

con ordinanza

con sentenza

74

In base al codice di procedura civile, i provvedimenti del giudice dell'esecuzione sono normalmente dati:

con decreto

con ordinanza

con sentenza

75

Contro quali sentenze il ricorso per cassazione può essere differito, qualora la parte soccombente ne faccia riserva, a pena di decadenza, entro il termine per la proposizione del ricorso e in ogni caso non oltre la prima udienza successiva alla comunicazione della sentenza stessa?

Contro tutte le sentenze ranne contro quelle previste dall'art. 278 c.p.c. e contro quelle che decidono una o alcune delle domande senza definire il giudizio

Contro le sentenze previste dall'art. 278 c.p.c. e contro quelle che decidono una o alcune delle domande senza definire il giudizio 

Contro le sentenze passate in giudicato

76

Procedendosi a espropriazione di beni mobili registrati di valore superiore a 25.000 euro, in appositi siti internet dovranno essere inseriti tutti i seguenti, TRANNE:

copia del titolo esecutivo

l'avviso dell'atto esecutivo

copia della relazione di stima

77

L'ordinanza per il pagamento di somme non contestate:

costituisce titolo esecutivo, ma non conserva la sua efficacia in caso di estinzione del processo

costituisce titolo esecutivo e conserva la sua efficacia in caso di estinzione del processo

non costituisce titolo esecutivo, ma conserva la sua efficacia in caso di estinzione del processo

78

A norma dell'articolo 87 c.p.c., la parte può farsi assistere in un processo:

da non più di tre avvocati

da uno più avvocati

da non più di due avvocati

79

Nel processo civile, a norma dell'articolo 87 c.p.c., la parte può farsi assistere:

da non più di tre consulenti tecnici

da non più di due consulenti tecnici

da un consulente tecnico

80

Da chi viene sottoscritto il ricorso per cassazione?

Da un avvocato iscritto nell'apposito albo dei cassazionisti, munito di procura speciale,ma tale requisito è solo facoltatvivo

Da qualunque avvocato, munito di procura speciale

A pena di inammissibilità, da un avvocato iscritto nell'apposito albo dei cassazionisti, munito di procura speciale

81

Il valore delle cause di opposizione all'esecuzione forzata si determina:

dal credito per cui si procede

dal valore dichiarato dall'attore

dal debito riconosciuto dal convenuto

82

Se un comitato che non è persona giuridica sta in giudizio nella persona di coloro ai quali è conferita la presidenza, come è determinato questo conferimento?

Secondo gli accordi degli associati

Dalla legge

Dal giudice

83

Nelle cause relative a somme di danaro o a beni mobili, il valore della causa si determina in base alla somma indicata o al valore dichiarato:

dal convenuto

dall'attore

dal giudice

84

In base al codice di procedura civile, il fascicolo dell'esecuzione è formato:

dal giudice dell'esecuzione

dal cancelliere

dall'ufficiale giudiziario

85

Il compenso al custode è stabilito:

dal giudice dell'esecuzione nel caso di nomina fatta dall'ufficiale giudiziario e in ogni altro caso dal giudice che l'ha nominato

sempre dall'ufficiale giudiziario

sempre dal giudice dell'esecuzione

86

Nel processo civile, la revoca della procura alle liti ha effetto nei confronti dell'altra parte:

dal momento in cui è accettata dal difensore

dal momento in cui è avvenuta la sostituzione del difensore

dal momento in cui è fatta


87

Se l'ufficiale giudiziario invita il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili ai fini della soddisfazione del creditore e il debitore indica cose mobili, queste sono considerate pignorate:

dal momento in cui l'ufficiale giudiziario accede al luogo ove esse si trovano dal momento della dichiarazione del debitore

dal momento in cui l'ufficiale giudiziario le consegna al cancelliere

88

Se l'ufficiale giudiziario invita il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili ai fini della soddisfazione del creditore e il debitore indica crediti o cose mobili che sono in possesso di terzi, il pignoramento si considera perfezionato nei confronti del debitore esecutato:

dal momento in cui l'ufficiale giudiziario li consegna al cancelliere


dal momento in cui l'ufficiale giudiziario accede al luogo ove essi si trovano

dal momento della sua dichiarazione

89

A norma del codice di procedura civile, le date delle udienze successive alla prima sono fissate:

dal cancelliere

dal giudice istruttore

dal presidente del tribunale o della Sezione

90

Le notificazioni, quando non è disposto altrimenti, sono eseguite:

dall'ufficiale giudiziario, su istanza di parte o su richiesta del pubblico ministero o del cancelliere

dal cancelliere, su istanza di parte o su richiesta del pubblico ministero o dell'ufficiale giudiziario

dal pubblico ministero

91

Il pignoramento per crediti alimentari delle somme dovute da privati a titolo di stipendio, se le somme sono accreditate su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento, è possibile nella misura autorizzata:

dal presidente del tribunale o da un giudice da lui delegato

dal tribunale in composizione collegiale

dal giudice dell'esecuzione

92

Il valore delle cause per il regolamento di confini si desume:

dal valore della parte di proprietà controversa, moltiplicato per dieci 

dal reddito agrario dell'attore

dal valore della parte di proprietà controversa, se questa è determinata

93

In base al codice di procedura civile, la nomina del giudice dell'esecuzione è fatta:

dal presidente del tribunale

dalla Corte d'appello

dal presidente della Corte d'appello

94

L'esecuzione forzata di un titolo esecutivo deve essere di norma preceduta:

dalla notificazione del titolo in forma esecutiva e del precetto 

dalla notificazione del solo titolo in forma esecutiva

dalla notificazione del solo precetto

95

In base al codice di procedura civile, nel caso in cui si intima lo sfratto, la citazione deve farsi:

davanti alla Corte d'appello del luogo in cui si trova la cosa locata

inderogabilmente davanti al tribunale del luogo in cui si trova la cosa locata

davanti al giudice del luogo in cui risiede il locatario

96

Ai sensi delle modifiche apportate con l. n. 69/2009 all'art. 205 c.p.c., qual è la forma del provvedimento pronunciato dal giudice che procede all'assunzione dei mezzi di prova, anche se delegato a norma dell'art. 203 c.p.c., su tutte le questioni che sorgono durante stessa?

Decreto

Ricorso

Ordinanza

97

Con riguardo alla forma dei provvedimenti ex art. 279 c. p.c., il collegio pronuncia ordinanza quando:

definisce il giudizio, definendo questioni di giurisdizione
 
definisce il giudizio, decidendo totalmente il merito

provvede soltanto su questioni relative all'istruzione della causa, senza definire il giudizio, nonché quando decide soltanto questioni di competenza


98

La riduzione del pignoramento può essere concessa:

dal giudice

del creditore

dai creditori intervenuti

99


In base al codice di procedura civile, le cause di impugnazione delle delibere del consiglio di amministrazione di società, ricadono sotto la competenza:

del tribunale, che giudica in composizione monocratica

di sezioni specializzate

del tribunale, che giudica in composizione collegiale

100

In base al codice di procedura civile, le cause relative all'omologazione del concordato preventivo ricadono sotto la competenza:

del tribunale, che giudica in composizione collegiale

di sezioni specializzate

del giudice di pace

101

Secondo quanto disposto dal codice di procedura civile, il giudice del lavoro è competente a dirimere le controversie relative ai rapporti di lavoro:

del personale del corpo nazionale dei vigili del fuoco

del personale delle forze dell'ordine

dei dipendenti pubblici salvo i casi in cui non è prevista giurisdizione di altro giudice

102

In base al codice di procedura civile, le cause relative ad apposizione di termini e osservanza delle distanze stabilite dalla legge rientrano nell'ambito della competenza:

del tribunale in composizione collegiale

del tribunale in composizione monocratica

del giudice di pace


103

In base al codice di procedura civile, le controversie relative ad immissioni di fumo o di calore tra proprietari di immobili adibiti ad abitazione civile rientrano nell'ambito della competenza:

del Giudice di pace

dal tribunale dell'Ambiente

del tribunale, che giudica in composizione monocratica

104

In sede di esecuzione civile, l'ordinanza di assegnazione del bene contro cui si procede deve contenere tutti i seguenti, TRANNE l'indicazione:

dell'ordine delle prelazioni

del creditore pignorante

dei creditori intervenuti

105

Nelle cause relative a prestazioni alimentari periodiche, se il titolo è controverso, il valore della causa si determina, a norma del codice di procedura civile, in base all'ammontare:

delle somme dovute per due anni

dell'ultima somma dovuta

delle somme dovute negli ultimi dieci anni

106

Se il debitore esecutato è un imprenditore commerciale e si rende necessario l'esame delle sue scritture contabili ai sensi dell'art. 492 cpc, le spese dell'esame sono a carico:

in parti uguali del debitore e del creditore procedente

del creditore procedente

del debitore

107

Per le cause relative a petizione o divisione di eredità e per qualunque altra tra coeredi fino alla divisione, è competente il giudice del luogo:

della residenza di uno qualunque degli eredi

dell'aperta successione

del domicilio dell'erede con la quota più significativa

108

Quando il giudice istruttore procede all'assunzione dell'interrogatorio non possono farsi domande su fatti diversi da quelli formulati nei capitoli, ad eccezione:

delle domande su cui le parti concordano e che il giudice ritiene utili; ma il giudice può sempre chiedere chiarimenti opportuni sulle risposte date 

delle domande su cui le parti concordano e che il giudice ritiene utili; ma il giudice non può richiedere chiarimenti sulle risposte date

esclusivamente delle domande del giudice

109

In base al codice di procedura civile, per l'esecuzione forzata degli obblighi di fare e non fare è competente il giudice:

del luogo nel quale ha residenza il convenuto

del luogo nel quale ha residenza l'attore

del luogo dove l'obbligo dev'essere adempiuto

110

Se viene intimato lo sfratto per morosità, il locatore, secondo il codice di procedura civile:

può chiedere nello stesso atto l'ingiunzione di pagamento per i canoni scaduti

se intende ingiungere il pagamento dei canoni scaduti deve formare un atto separato 

può chiedere nello stesso atto la prestazione di una garanzia per i canoni scaduti


111

A norma del codice di procedura civile, nell'ingiunzione pignoratizia il credito:

deve essere calcolabile

deve essere desumibile

deve essere esattamente indicato

112

In base al codice di procedura civile, nel procedimento d'ingiunzione, quando l'opposizione al decreto non è fondata su prova scritta, l'esecuzione provvisoria:

deve essere concessa se la parte che l'ha chiesta offre cauzione per l'ammontare delle eventuali restituzioni, spese e danni

deve sempre essere concessa

non può essere intrapresa

113

In caso di pignoramento, per sostituire alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro pari all'importo dovuto, il debitore:

deve depositare la somma per cui si procede nella cancelleria del giudice dell'esecuzione

deve versare la somma per cui si procede nelle mani dell'ufficiale giudiziario

deve fare l'apposita istanza e gli altri adempimenti prescritti

114

Se il valore dei beni pignorati è superiore all'importo del credito, il giudice può concedere la riduzione del pignoramento?

No, a meno che il valore sia superiore anche alle spese

Deve farlo

Sì, può

115

Se in sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata sorge una controversia tra i creditori concorrenti relativa ai crediti, il giudice deve sospendere la distribuzione della somma?

Deve farlo solo se uno dei creditori è il procedente

Sì, deve farlo

No, ma può farlo

116

A norma del codice di procedura civile, a seguito di pignoramento il debitore deve effettuare elezione di domicilio in uno dei comuni del circondario in cui ha sede il giudice competente per l'esecuzione?

Sì, deve

No, deve effettuare tale elezioni in un circondario diverso

Non vi è tenuto

117

In base al codice di procedura civile, il giudice nella definizione di una causa:

può porre a fondamento della sua decisione esclusivamente gli elementi di fatto e di diritto emersi nella controversia

può porre a fondamento della sua decisione le nozioni di fatto che rientrano nella comune esperienza

deve porre a fondamento della sua decisione le nozioni di fatto che rientrano nella comune esperienza, salvo i casi in cui sia espressamente vietato dalla legge

118

A norma del codice di procedura civile, davanti al giudice di pace, la domanda:

deve proporsi per iscritto

deve proporsi verbalmente

può proporsi anche verbalmente

119

Se la procura speciale alle liti è apposta a margine della comparsa di risposta, l'autografia della sottoscrizione:

si presume valida

non è necessaria

è certificata dal difensore


120

A norma del codice di procedura civile, davanti al giudice di pace, le parti:

devono comparire personalmente

possono farsi rappresentare

devono sempre farsi rappresentare

121

Nelle cause davanti al tribunale, le parti:

devono stare in giudizio col ministero di un procuratore legalmente esercente

devono stare in giudizio col ministero di un avvocato iscritto nell'albo dei cassazionisti

possono stare in giudizio personalmente, previa istanza al tribunale

122

Nelle cause davanti alla corte d'appello, le parti:

possono stare in giudizio personalmente, previa istanza  alla corte

devono stare in giudizio col ministero di un procuratore legalmente esercente

devono stare in giudizio col ministero di un avvocato iscritto nell'albo dei cassazionisti

123

Nelle cause davanti alla corte di cassazione, le parti:

devono stare in giudizio col ministero di un procuratore legalmente esercente

devono stare in giudizio col ministero di un avvocato iscritto nell'albo dei cassazionisti

possono stare in giudizio personalmente, previa istanza alla corte

124

Se il debitore esecutato è un imprenditore commerciale, l'esame delle sue scritture contabili ai sensi dell'art. 492 c.p.c. è fatto al fine:

di favorire, con l'ausilio di un apposito organismo, la conclusione con i creditori un accordo di composizione della crisi


dell'individuazione di cose e crediti pignorabili

della determinazione dell'ufficiale giudiziario territorialmente competente

125

A norma del codice di procedura civile, il pignoramento deve contenere l'invito al debitore:

di indicare ulteriori beni utilmente pignorabili, i luoghi in cui si trovano ovvero le generalità dei terzi debitori

di sostituire alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro pari all'importo dovuto al creditore pignorante e ai creditori intervenuti, comprensivo del capitale, degli interessi e delle spese, oltre che delle spese di esecuzione

di effettuare presso la cancelleria del giudice dell'esecuzione la dichiarazione di residenza o l'elezione di domicilio in uno dei comuni del circondario in cui ha sede il giudice competente per l'esecuzione



126

Le somme dovute da privati a titolo di stipendio, se le somme sono accreditate su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento, possono essere pignorate per tributi dovuti allo Stato nella misura:

di un quinto

di un terzo

di due quinti

127

A norma del codice di procedura civile, nel pignoramento l'ufficiale giudiziario ingiunge al debitore:

di astenersi da qualunque atto diretto a sottrarre alla garanzia del credito i beni che si assoggettano all'espropriazione e i frutti di essi

di versare in cancelleria una somma non inferiore a un quinto dell'importo del credito per cui si esegue il pignoramento e dei crediti dei creditori intervenuti 

di versare al creditore una somma di denaro pari all'importo dovuto, comprensivo del capitale, degli interessi e delle spese, oltre che delle spese di esecuzione

128

Ai sensi dell'art. 107 c.p.c., cosa accade quando il giudice ritiene opportuno che il processo si svolga in confronto di un terzo al quale la causa è comune?

Dichiara immediatamente la nullità del processo

Ne ordina l'intervento

Rimette la causa ad altro giudice

129

Con riguardo all'assunzione dei mezzi la di prova, se non si presenta la parte su istanza della quale deve iniziarsi o proseguirsi la prova, il giudice istruttore:

dichiara contumace e procede obbligatoriamente all'assunzione

la dichiara decaduta dal diritto di farla assumere, salvo che l'altra parte presente non ne chieda l'assunzione

la dichiara decaduta dal diritto di farla assumere, anche qualora l'altra parte presente ne chieda l'assunzione

130

Ai sensi dell'art. 181 c.p.c., primo comma, se nessuna delle parti compare alla prima udienza, il giudice:

sospende immediatamente il processo

dichiara la nullità del processo 

fissa un'udienza successiva, di cui il cancelliere da comunicazione alle parti costituite

131

Nel procedimento d'ingiunzione, se la domanda riguarda la consegna di una determinata quantità di cose fungibili, il ricorrente deve:

dichiarare la somma di denaro che è disposto ad accettare in mancanza della prestazione in natura

produrre un certificato del consiglio provinciale delle corporazioni relativo al valore delle cose fungibile

dichiarare se è disposto ad accettare una somma di denaro in mancanza della prestazione in natura, sul cui ammontare deciderà il giudice

132

I termini per depositare le comparse conclusionali a norma dell'art. 190 c.p.c. sono:

ordinatori

dilatori

perentori

133

A norma del codice di procedura civile, se l'ufficiale giudiziario procede con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare ma non rinviene una cosa individuata con tali modalità:

intima al debitore di indicare entro quindici giorni il luogo in cui la cosa si trova

intima al debitore di depositare entro quindici giorni alla cancelleria del giudice dell'esecuzione la cosa o una somma di denaro di pari valore

dispone la ricerca della cosa tramite la polizia giudiziaria

134

Il giudice istruttore designato è investito di tutta l'istruzione della causa e della relazione al collegio. Soltanto in caso di:


assoluto impedimento o di gravi esigenze di servizio può essere sostituito con decreto del presidente

contumacia del convenuto può essere sostituito con decreto del presidente

dolo del convenuto può essere sostituito con decreto del tribunale monocratico


135

La parte contro la quale il ricorso per cassazione è diretto, se intende contraddire, deve farlo mediante:

domanda riconvenzionale da notificarsi al ricorrente nel domicilio eletto entro venti giorni dalla scadenza del termine stabilito per il deposito del ricorso

controricorso da notificarsi al ricorrente nel domicilio eletto entro venti giorni dalla scadenza del termine stabilito per il deposito del ricorso 

opposizione da notificarsi al ricorrente nel domicilio eletto entro venti giorni dalla scadenza del termine stabilito per il deposito del ricorso

136

Le notificazioni possono essere eseguite:

in orari differenziati a seconda del mese dell'anno

dopo l'ultima modifica del codice, in qualunque orario

nei limiti orari stabiliti dal codice

137

A seguito dell'art. 379 c.p.c. modificato dalla legge 197/2016, all'udienza il relatore riferisce i fatti rilevanti per la decisione del ricorso, il contenuto del provvedimento impugnato e, in riassunto, se non vi è discussione  delle parti, i motivi del ricorso e del controricorso:

dopo la relazione il presidente invita i difensori delle parti a svolgere le loro difese e, quindi il pubblico ministero a esporre oralmente le sue conclusioni. Sono ammesse repliche

dopo la relazione il presidente invita il pubblico ministero a esporre oralmente le sue conclusioni motivate, senza ammettere i difensori delle parti alla discussione. Non sono ammesse repliche

dopo la relazione il presidente invita i difensori delle parti a svolgere le loro difese e, quindi il pubblico ministero a esporre oralmente le sue conclusioni motivate. Non sono ammesse repliche

138

Per le cause tra soci, è competente il giudice del luogo:

dove ha sede la società

dove ha la residenza l'attore

dove ha la residenza il convenuto

139

Per le cause tra condomini, è competente il giudice del luogo:

dove ha la residenza il convenuto

dove ha la residenza l'attore

dove si trovano i beni comuni o la maggioranza di essi

140

In base al codice di procedura civile, nel giudizio di appello, la proposizione di nuove domande:

è dichiarata inammissibile d'ufficio

è ammessa se la parte dimostra di non aver potuto presentare la domanda in primo grado per causa a essa non imputabile

è dichiarata inammissibile su istanza di parte

141

A norma dell'art. 510 c.p.c., il giudice dell'esecuzione in sede di distribuzione  dispone per un certo termine un accantonamento a favore del creditore intervenuto nel pignoramento e privo di titolo esecutivo. Alla scadenza del termine l'accantonamento:

è attribuito al creditore procedente 

è distribuito tra il creditore procedente e quelli intervenuti

è attribuito al creditore al cui  favore il termine fu disposto

142

Se vi è un residuo della somma ricavata in sede di espropriazione forzata esso:

è attribuito al creditore procedente

è consegnato al debitore o al terzo che ha subito l'espropriazione

è consegnato al creditore procedente perché lo renda al debitore o al terzo che ha subito l'espropriazione

143

Se in sede di esecuzione forzata risulta un residuo della somma dopo la distribuzione dell'accantonamento disposto a favore del creditore intervenuto privo titolo esecutivo, il residuo:

viene attribuito a tutti i creditori in proporzione del loro credito, senza osservanza delle cause di prelazione

è consegnato al debitore o al terzo che ha subito l'espropriazione

è attribuito al creditore procedente

144

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma  dell'art. 495 c.p.c. ma non versa la somma determinata dal giudice, la somma che aveva versato in cancelleria al momento dell'istanza di conversione:

è confiscata a titolo di ammenda 

gli viene restituita

va a far parte dei beni pignorati

145

In caso di pignoramento presso terzi, dal giorno in cui il relativo atto gli è notificato, relativamente alle cose e alle somme da lui dovute, il terzo:

è soggetto agli obblighi che la  legge impone al custode

è coobbligato al pagamento del credito per cui si procede, nei limiti del valore delle cose che detiene o del debito che ha verso l'esecutato

è soggetto agli obblighi che la legge impone al depositario


146

Se il debitore esecutato chiede di effettuare la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p. c., la somma da sostituire al bene pignorato:

è determinata dal giudice dell'esecuzione

è proposta dal debitore, ma il creditore è libero di rifiutare

è determinata dall'ufficiale giudiziario

147

In base al codice di procedura civile, l'incompetenza per territorio del giudice, fuori dai casi in cui la competenza può essere derogata dalle parti:

è rilevata anche d'ufficio non oltre la prima udienza di trattazione

è eccepita dalle parti in qualunque stato e grado del giudizio

deve essere rilevata d'ufficio in qualunque stato e grado del procedimento

148

Il processo si estingue per rinuncia agli atti di giudizio quando questa è accettata dalle parti costituite che potrebbero avere interesse alla prosecuzione. L'accettazione:

non è efficace se contiene riserve o condizioni

è efficace se contiene condizioni ma non riserve

è efficace se contiene riserve ma non condizioni

149

Il processo verbale è sottoscritto da chi  presiede l'udienza e dal cancelliere; di  esso si dà lettura, salvo espressa istanza di parte. Questa frase del codice di procedura civile:

è errata, in quanto del verbale non si dà lettura 

è esatta

è errata, in quanto il verbale non è sottoscritto dal cancelliere


150

In base al codice di procedura civile, l'ordinanza di condanna a pena pecuniaria pronunciata in udienza in presenza dell'interessato e previa contestazione dell'addebito:

è impugnabile davanti alla Corte d'appello

è sempre impugnabile, a meno che essa stessa preveda diversamente

non è impugnabile

151

Quando dal suo compimento sono trascorsi 45 giorni senza che sia stata richiesta l'assegnazione o la vendita, il pignoramento:

è nullo

perde efficacia

deve essere riassunto dal creditore o perde efficacia

152

I termini per il compimento degli atti del  processo sono stabiliti dalla legge:


e possono essere stabiliti dal giudice, ad esclusione di quelli a pena di decadenza, soltanto se la legge lo permette espressamente

e non possono mai essere stabiliti dal giudice

e possono essere stabiliti dal giudice anche a pena di decadenza, soltanto se la legge lo permette espressamente

153

Salvo casi particolari, l'udienza in cui si discute la causa:

è pubblica a pena di nullità

è pubblica a pena di annullabilità

è privata a pena di nullità

154

Se viene eseguito un pignoramento sulle somme dovute a titolo di stipendio in violazione dei divieti previsti dall'art. 545 c.p.c., l'inefficacia di esso:

è rilevabile anche d'ufficio

è rilevabile solo dal debitore

è rilevabile solo dal debitore delle somme dovute a titolo di stipendio

155

In caso di mancata comparizione il testimone:

non è comunque soggetto a sanzioni

è sempre condannato a una pena pecuniaria

può essere condannato a una pena pecuniaria

156

A norma dell'art. 135 c.p.c, il decreto emesso dal giudice:

non è motivato, salvo che la motivazione sia prescritta dalla legge

è sempre motivato, salvo che la legge non disponga diversamente

non è in nessun caso motivato

157

Interesse ad agire significa che:

è sempre necessario un interesse economico per agire  in giudizio

per proporre una domanda o per contraddire alla stessa è necessario avere capacità giuridica


per proporre una domanda o per contraddire alla stessa è necessario avervi interesse

158

Se la sentenza non statuisce sulla ripartizione delle spese e dei danni:

è sempre necessario un nuovo giudizio per la ripartizione

questa si fa per quote uguali

questa si fa per quote proporzionali all'interesse nella causa

159

All'interno del processo di esecuzione civile, il precetto deve contenere l'avvertimento che:

è possibile fare opposizione al precetto

in mancanza di adempimento, si procederà a esecuzione forzata

parte del procedente è stata prestata garanzia da


160

L'articolo 76 del Codice di procedura civile intitolato alla Famiglia Reale:

è stato abrogato dalla Costituzione italiana

non è mai stato abrogato

è vigente ma inapplicabile

161

In base al codice di procedura civile, il compromesso con cui le parti convengono di far decidere da un collegio arbitrale la controversia tra di loro insorta:

deve contenere l'indicazione della richiesta di nomina degli arbitri fatta all'autorità giudiziaria

deve contenere la nomina degli arbitri oppure stabilire il numero di essi e il modo per nominarli

è sufficiente che contenga il numero degli arbitri a cui devolvere la controversia, purché siano in numero dispari

162

Se si esegue un pignoramento presso un terzo, il terzo, ai sensi dell'art. 547 c.p.c., è tenuto a specificare i sequestri precedentemente eseguiti presso di lui?

Non è tenuto, ma è suo interesse farlo

È tenuto solo se invitato a farlo dal creditore procedente

Sì, è tenuto

163

Qualora non sia possibile notificare un atto per incapacità del destinatario o delle persone legittimate a riceverlo, l'ufficiale giudiziario:

deposita la copia dell'atto nella casa del Comune dove va eseguita la notifica 

deposita l'atto al portiere o a un vicino di casa

effettua senz'altro la consegna in mani proprie all'incapace

164

Nel pignoramento, quando il giudice dispone con ordinanza la vendita o l'assegnazione, l'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo deve tenersi:

entro 30 giorni

entro 15 giorni

entro 60 giorni

165

Il ricorso del creditore per l'intervento nell'esecuzione deve essere depositato:

prima che sia tenuta in cui è disposta la vendita o l'assegnazione

l'udienza entro 30 giorni dal pignoramento

prima della distribuzione della somma ricavata

166

Sulle domande e sulle eccezioni delle parti, il giudice istruttore, sentite le loro ragioni, dà in udienza i provvedimenti opportuni; ma può anche riservarsi di pronunciarli:

all'udienza successiva

entro i cinque giorni successivi

entro i trenta giorni successivi

167

Ai sensi dell'art. 47 c.p.c., entro quale termine deve essere notificato alle parti che non vi hanno aderito, il ricorso per l'istanza di regolamento di competenza?

Entro il termine perentorio di sessanta giorni dalla comunicazione della ordinanza che abbia pronunciato sulla competenza

Entro il termine perentorio di trenta giorni dalla comunicazione della ordinanza che abbia pronunciato sulla competenza

Entro il termine ordinatorio di quaranta giorni dalla comunicazione della ordinanza che abbia pronunciato sulla competenza



168

A norma dell'art. 275 c.p.c., quando la decisione della causa è rimessa al collegio, quali sono i termini per il deposito della sentenza?

Entro quaranta giorni dalla scadenza del termine per il deposito delle memorie di replica di cui all'art. 190 c.p.c.

Entro sessanta giorni dalla scadenza del termine per il deposito delle memorie di replica di cui all'art. 190 c.p.c.

Entro ottanta giorni dalla scadenza del termine per il deposito delle memorie di replica di cui all'art. 190 c.p.c.

169

Ai sensi dell' art. 165 c.p.c., entro quanti giorni l'attore deve costituirsi in giudizio dalla notificazione della citazione al convenuto ?

Entro dieci giorni

Entro trenta giorni

Entro venti giorni

170

Entro quale termine deve essere pronunciata la sentenza di regolamento di competenza della corte di cassazione?

Entro trenta giorni dal deposito presso la cancelleria della corte di cassazione della richiesta di regolamento di competenza

Entro i trenta giorni successivi alla scadenza prevista per il deposito presso la cancelleria della stessa Corte di scritture o documenti difensivi da parte dei soggetti a cui è stato notificato il ricorso o comunicata l'ordinanza del giudice

Entro i venti giorni successivi alla scadenza prevista per il deposito presso la cancelleria della stessa Corte di scritture o documenti difensivi da parte dei soggetti a cui è stato notificato il ricorso o comunicata l'ordinanza del giudice

171

Se si pignorano cose del debitore che sono in possesso di un terzo, deve essere data indicazione di queste cose?

Sì, esatta

Esatta se si tratta di beni immobili o mobili registrati; generica negli altri casi

Sì, anche generica

172

In base al codice di procedura civile, in  caso di notificazione dell'atto richiesto  per il pignoramento immobiliare, la consegna della copia autentica dell'atto al conservatore dei registri immobiliari deve essere eseguita:

esclusivamente dal creditore pignorante o suo delegato

esclusivamente dall'ufficiale giudiziario

dall'ufficiale giudiziario o dal creditore pignorante

173

Vi sono casi in cui il giudice può decidere secondo equità a richiesta di parte?

Sì, esistono

No, non sono mai esistiti

Esistevano fino all'abrogazione dell'articolo di riferimento nel 2015

174

Se sul medesimo bene sono compiuti due diversi pignoramenti:

essi hanno sempre un effetto  unico, anche se pertengono  processi diversi


essi hanno sempre un effetto stesso processo a unico, se pertengono allo

ognuno ha un effetto indipendente, anche se sono uniti nello stesso processo

175

Se nel giudizio d'appello è proposta querela di falso, il giudice, quando ritiene il documento impugnato rilevante per la decisione della causa:

sospende con ordinanza il giudizio

sospende con sentenza il giudizio

estingue con ordinanza il giudizio

176

In base al codice di procedura civile, l'estinzione del processo:

non estingue l'azione

estingue l'azione e rende inefficaci gli atti compiuti

estingue l'azione

177

Secondo la legge n. 69 del 18 giugno 2009 di modifica del codice di procedura civile, è competente il giudice di pace fino a un ammontare del risarcimento del danno prodotto dalla circolazione di veicoli pari a:

euro 20.000,00

euro 2.582,00

euro 16.000,00

178

Quando il giudice nomina il curatore speciale a una parte, ai sensi dell'articolo 80 c.p.c., il pubblico ministero eventualmente deve:

provocare i provvedimenti per la costituzione della normale rappresentanza o assistenza della parte

verificare la costituzione della  normale rappresentanza o assistenza della parte in capo  al curatore speciale

fare comunicazione della nomina al presidente del tribunale

179

Quando il giudice nomina il curatore speciale ai sensi dell'articolo 80 c.p.c., deve:

farne comunicazione al presidente del tribunale

provocare i provvedimenti per  la costituzione della normale  rappresentanza o assistenza della parte

farne comunicazione al pubblico ministero

180

A norma dell'art. 85 c.p.c., la rinuncia alla procura alle liti non ha effetto nei confronti dell'altra parte:

finché non sia avvenuta la sostituzione del difensore

finché non le sia comunicata

finché non sia conferita con atto pubblico procura a un nuovo difensore

181

In base al codice di procedura civile, fino a quando le parti possono adire le Sezioni Unite della corte di cassazione per la risoluzione delle questioni relative al difetto di giurisdizione?

Fino al deposito della comparsa di risposta in primo grado

Finché la causa non sia decisa nel merito in grado di appello

Finché la causa non sia decisa nel merito in primo grado

182

In base al codice di procedura civile, il giudice istruttore, se dichiara la contumacia dell'attore:

ordina che sia proseguito il giudizio, se il convenuto ne fa richiesta

dispone la cancellazione della  causa dal ruolo

fissa all'attore un termine perentorio per la costituzione

183

In base al codice di procedura civile, quando il processo di esecuzione è sospeso:

nessun atto di esecuzione può essere compiuto, senza eccezioni

gli atti di esecuzione continuano, ma diventano nulli in tutto o in parte se sono accolte le ragioni che determinano la sospensione

nessun atto di esecuzione può essere compiuto, salvo diversa disposizione del giudice dell'esecuzione



184

Ai sensi dell'art. 298 c.p.c. quali sono gli effetti della sospensione del processo?

Gli atti eventualmente compiuti, al di fuori di quelli urgenti a norma dell'art. 43 c.p.c. e della proposizione di domande cautelari ex art. 669quater c.p.c, sono nulli ma producono effetti. Inoltre la sospensione non interrompe i termini in corso.

Gli atti eventualmente compiuti sono validi e producono effetti. Inoltre la sospensione interrompe i termini in corso.

Non possono essere compiuti atti del procedimento. Inoltre la sospensione interrompe i termini in corso.

185

Quali sono gli effetti dell'estinzione del procedimento d'impugnazione?

Gli effetti dell'estinzione del procedimento di appello consistono nel far passare in giudicato la sentenza impugnata, mentre ciò non accade nel procedimento di revocazione ei casi previsti nei numeri 4 e 5 dell'art. 395 c.p.c

Gli effetti dell'estinzione del procedimento di appello o di revocazione nei casi previsti nei numeri 4 e 5 dell'art. 395 c.p.c., consistono nel far passare in giudicato la sentenza impugnata, salvo che ne siano stati modificati gli effetti con provvedimenti pronunciati nel

Gli effetti dell'estinzione del procedimento di appello o di revocazione nei casi previsti nei numeri 4 e 5 dell'art. 395 c.p.c., consistono sempre nel far passare in giudicato la sentenza impugnata

186

Ai sensi del codice di procedura civile, se la citazione è nulla, ma il convenuto si costituisce ugualmente: 

la causa è comunque cancellata dal ruolo

i vizi della citazione si intendono sanati

gli effetti sostanziali e processuali della domanda si producono dal momento della costituzione del convenuto

187

Salvo i casi previsti dal secondo comma dell'art. 23 c.p. c., per le cause tra soci è competente il giudice del luogo dove:

ha residenza uno dei soci

ha sede la società

ha dimora il rappresentate pro tempore della società

188

A norma del codice di procedura civile,  chi ha ottenuto la copia di un atto pubblico:

ha diritto di collazionarla con l'originale previo ricorso al tribunale

ha diritto di collazionarla con l'originale solo se intende procedere a querela di falso

ha diritto di collazionarla con l'originale in presenza del depositario

189

A norma del codice di procedura civile,  quando si procede alla ricerca con modalità telematiche dei beni da pignorare, l'ufficiale giudiziario:

ha diritto di ottenere dalle pubbliche amministrazioni le informazioni che richiede

ha diritto di ottenere dalle pubbliche amministrazioni copia informatica delle loro banche dati

accede mediante collegamento telematico diretto ai dati contenuti nelle banche dati delle pubbliche amministrazioni

190

In base al codice di procedura civile, nelle cause di separazione personale dei coniugi il pubblico ministero:

deve intervenire, a pena di nullità rilevabile d'ufficio

deve intervenire, a pena di nullità eccepibile solo su istanza di parte

deve intervenire se richiesto da una parte

191

In base al codice di procedura civile, il terzo creditore che interviene nel processo di espropriazione forzata:

ha diritto di partecipare alla distribuzione della somma ricavata, a partecipare all'espropriazione e a provocarne i singoli atti

ha solo il diritto di partecipare alla distribuzione della somma  ricavata


ha solo il diritto di soddisfarsi sull'eventuale residuo, dopo il soddisfacimento del creditore procedente


192

A norma dell'art. 510 c.p.c., il giudice dell'esecuzione in sede di distribuzione  dispone per un certo termine un accantonamento a favore del creditore intervenuto nel pignoramento e privo di titolo esecutivo. Se questo creditore ottiene il titolo esecutivo prima della scadenza del termine:

ha prelazione nell'attribuzione  dell'accantonamento

ha diritto all'attribuzione dell'accantonamento

partecipa alla distribuzione dell'accantonamento insieme al creditore procedente e agli altri intervenuti

193

Si definisce giudice competente quello che:

viene adito dalle parti

emana una sentenza

è legittimato, in base ai criteri prestabiliti dalla legge, a decidere sulla causa

194

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c. e gli è concesso di versare a rate la somma sostituita al bene pignorato, le rate:

devono essere mensili

possono essere bimestrali

hanno una cadenza determinata dal giudice

195

Se le parti soccombenti sono più, come vengono ripartite le spese ed i danni?

Il giudice condanna ciascuna delle parti alle spese e ai danni in proporzione del rispettivo interesse nella causa

Il giudice condanna tutte le parti sempre per quote uguali,  indipendentemente dall'interesse nella causa

I difensori si accordano per la ripartizione

196

Tra i seguenti, quali rapporti rientrano nell'ambito di applicazione del processo del lavoro?

I rapporti di lavoro riguardanti i procuratori dello Stato

I rapporti di lavoro nelle Forze  Armate

Rapporti dei dipendenti da enti pubblici economici

197

In base al codice di procedura civile, se il giudice dell'esecuzione ammette la sostituzione del bene immobile pignorato con una somma da pagarsi a rate e il debitore omette il versamento di alcune di esse:

le somme versate formano parte dei beni pignorati e la cosa immobile, su istanza del creditore, viene venduta senza indugio

il bene immobile viene assegnato al creditore o ai creditori, ma il debitore può fare istanza di riduzione del pignoramento

si procede senza indugio al pignoramento di altri beni, fino a concorrenza con il valore delle rate omesse


198

Quale soggetto assiste il giudice in udienza, provvede all'esecuzione dei suoi ordini, esegue la notificazione degli atti e attende alle altre incombenze che la legge gli attribuisce?

L'ufficiale giudiziario

L'uditore giudiziario

Il cancelliere

199

Chi fissa i termini entro i quali le parti debbono compiere gli atti processuali?

Il giudice istruttore

L'ufficiale giudiziario

Il difensore

200

Quale dei seguenti NON può fare, nel  processo civile, istanza di nomina di un curatore speciale?

La persona che deve essere  rappresentata

Il pubblico ministero

Il giudice

201

Delle indagini del consulente tecnico si forma processo verbale quando sono compiute con l'intervento del giudice istruttore, ma questi può anche disporre che il consulente rediga relazione scritta. Cosa accade se le indagini sono compiute senza l'intervento del giudice istruttore?

Il consulente deve farne relazione, nella quale non inserisce le istanze delle parti né le loro osservazioni

Il consulente deve farne relazione, nella quale inserisce anche le osservazioni e le istanze delle parti

Il consulente può farne relazione, nella quale inserisce le osservazioni ma non le istanze delle parti

202

Nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo che segue l'ordinanza con cui è disposta la vendita o l'assegnazione dei beni pignorati, se il debitore riconosce il debito di uno di questi creditori:

il creditore partecipa alla distribuzione della somma ricavata

il creditore ha diritto all'accantonamento di una somma pari al debito riconosciuto

il creditore partecipa con prelazione alla distribuzione della somma ricavata

203

In base al codice di procedura civile, nel fascicolo dell'esecuzione deve essere sempre depositato l'originale del titolo esecutivo?

No, su autorizzazione del giudice è ammesso il deposito  di una copia autenticata

Il creditore ha la scelta tra il deposito dell'originale e quello di una copia 

Sì, sempre


204

Procedendosi a pignoramento, se nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo il debitore riconosce parzialmente il debito di uno di questi:

il creditore partecipa alla distribuzione della somma ricavata per la parte riconosciuta

il creditore ottiene il titolo esecutivo per la parte di debito riconosciuta

il creditore ha diritto all'accantonamento di una somma pari alla parte di debito riconosciuta

205

Un debitore esecutato è invitato a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili e indica crediti o cose mobili che sono in possesso di un terzo. Se il terzo, prima che gli sia notificato l'apposito atto, paga il debito o restituisce le cose, chi è costituito custode della somma o delle cose?

Il terzo

Il debitore esecutato

Il creditore pignorante

206

L'art. 499 c.p.c. riconosce il diritto di intervento nell'esecuzione a una serie di creditori. Tra questi - a meno del compimento di determinati atti o del prodursi di determinate altre situazioni - NON rientra:

il creditore che al momento del pignoramento aveva un diritto di pegno nei confronti del debitore esecutato

il creditore che al momento del pignoramento aveva eseguito un sequestro sui beni pignorati

il creditore privilegiato del debitore esecutato

207

Davanti al giudice di pace è ammesso stare in giudizio personalmente nelle cause:

il cui valore non eccede € 516,46

il cui valore non eccede € 1.100

il cui valore non eccede € 550

208

Se taluni creditori hanno un diritto di prelazione risultante da pubblici registri su beni che altri sottopone a pignoramento:

il debitore deve avvertirli con  una notifica

il pignorante deve avvertirli con una notifica

il cancelliere deve avvertirli con una notifica

209

In base al codice di procedura civile, se in caso di denuncia di danno temuto la parte alla quale è fatto divieto di compiere l'atto dannoso contravviene all'ordine:

il giudice, su ricorso della parte interessata, può disporre che le cose siano rimesse in pristino a spese del contravventore

il giudice dispone che le cose siano rimesse in pristino a spese del contravventore, al quale può comminare un'ammenda

il denunciante può rimettere le cose al pristino stato a spese del contravventore

210

In base al codice di procedura civile, se la parte alla quale è fatto divieto di mutare lo stato di fatto delle cose contravviene all'ordine:

il giudice dispone che le cose siano rimesse in pristino a spese del contravventore, al quale può comminare un'ammenda

il giudice, su ricorso della parte interessata, può disporre che le cose siano rimesse al pristino stato a spese del contravventore

il denunciante può rimettere le cose al pristino stato a spese del contravventore

211

Cosa si intende per prorogabilità del termine ordinatorio?

Il fatto che il giudice, prima della scadenza, può abbreviare, o prorogare, anche d'ufficio, il termine che non sia stabilito a pena di decadenza

Il fatto che il giudice, anche dopo la scadenza, può abbreviare, o prorogare, anche d'ufficio, il termine che non sia stabilito a pena di decadenza

Il fatto che il giudice, anche dopo la scadenza, può prorogare il termine evitando la decadenza

212

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto di regola il giudice competente per territorio è:

il giudice del luogo dove è residente il committente

il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

il giudice del luogo dove è domiciliato il committente


213

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto di regola il giudice competente per territorio è:

il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

il giudice del luogo dove ha la dimora il collaboratore

il giudice del luogo dove è stato concluso il contratto di collaborazione


214

In base alla normativa processuale vigente, qual è di regola il giudice competente per territorio per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto?

Il giudice del luogo dove ha la  propria sede l'azienda presso  cui il collaboratore prestava la sua opera al momento della cessazione del rapporto

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

Non vi è un criterio univoco in questi casi

215

Quale tra i seguenti giudici è competente per territorio per decidere su di un'eventuale controversia che riguardi un lavoratore parasubordinato?

Il giudice del luogo dove ha avuto esecuzione il contratto di collaborazione

Il giudice del luogo dove è domiciliato il lavoratore parasubordinato

Il giudice del luogo dove ha sede il convenuto

216

In base alla normativa processuale vigente, qual è di regola il giudice competente per territorio per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto?

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

Il giudice del luogo dove ha sede l'attore

Il giudice del luogo dove ha la propria dimora il collaboratore

217

Salvo che la legge disponga altrimenti, qualora sia convenuta una persona giuridica, qual è il giudice competente per territorio?

Il giudice del luogo dove la persona giuridica ha sede o ha uno stabilimento e un rappresentante autorizzato a stare in giudizio per l'oggetto della domanda

Il giudice del luogo dove l'attore ha residenza

Il giudice del luogo dove l'attore ha domicilio

218

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto qual è di regola  il giudice competente per territorio?

Il giudice del luogo in cui è cessato il rapporto


Il giudice del luogo dove è residente il committente

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

219

Secondo le norme processuali, se insorge un contenzioso che riguardi un collaboratore a progetto, qual è di regola il giudice competente per territorio?

Il giudice del luogo dove è dalle parti nel loro contratto domiciliato il collaboratore purché fatto approvare dalla competente Direzione provinciale del lavoro

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

Il giudice del luogo in cui è sorto il rapporto di lavoro

220

Per le persone fisiche, se la dimora del  convenuto è sconosciuta, quale è il giudice competente?

Il giudice del luogo in cui risiede l'attore

Il giudice del luogo in cui il convenuto ha la propria principale attività

Il giudice del luogo dove risiede il parente più prossimo del convenuto

221

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto qual è di regola  il giudice competente per territorio?

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

Il giudice del luogo individuato  dagli accordi sindacali di categoria


Il giudice del luogo individuato dalle parti nel loro contratto

222

Quale tra i seguenti giudici è competente per territorio per decidere su di un'eventuale controversia che riguardi un lavoratore parasubordinato?

Qualunque giudice cui le parti  ritengano di rivolgersi per far  valere i propri diritti

Il giudice del luogo dove è domiciliato il lavoratore parasubordinato

Il giudice del luogo di esercizio dell'attività

223

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto di regola il giudice competente per territorio è:

il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

il giudice del luogo individuato dalle parti nel loro contratto purché depositato davanti al competente Ispettorato provinciale del lavoro

il giudice del luogo individuato dalle parti nel loro contratto purché depositato davanti al tribunale competente

224

In base alla normativa processuale vigente, qual è di regola il giudice competente per territorio per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto?

Il giudice del luogo individuato dalle parti nel loro contratto purché fatto approvare dalla competente Direzione provinciale del lavoro

Il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

Il giudice del luogo dove ha la propria sede legale l'impresa che fa capo al collaboratore




225

Per le controversie di lavoro dei collaboratori a progetto di regola il giudice competente per territorio è:

il giudice del luogo dove è domiciliato il collaboratore

il giudice del luogo individuato dalle parti nel loro contratto purché concluso con l'assistenza di uno dei sindacati maggiormente rappresentativi

il giudice del luogo individuato nel contratto collettivo applicabile al caso


226

Per la denuncia di nuova opera, a norma del codice di procedura civile, è competente:

il giudice del luogo nel quale risiede o ha domicilio il convenuto

il giudice del luogo ove ha la residenza l'attore

il giudice del luogo nel quale è avvenuto il fatto denunciato

227

A norma del codice di procedura civile,  se è ammessa la ricerca con modalità telematiche dei beni da pignorare, chi vi procede?

L'ufficiale giudiziario

Un esperto nominato dall'ufficiale giudiziario

Il creditore procedente


228

Procedendosi a pignoramento, se nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo il debitore disconosce il debito di uno di questi:

questi, previo il compimento di alcuni atti, ha diritto all'accantonamento delle somme che gli spetterebbero

il giudice dell'esecuzione decide, entro congruo termine, sul rapporto sottostante, potendo consentire al creditore, in caso di pronuncia a lui favorevole, di partecipare all'assegnazione o alla distribuzione

questi è estromesso dalla procedura, ma può proporre azione per munirsi del titolo esecutivo

229

A norma del codice di procedura civile, quando per la soddisfazione del creditore procedente i beni assoggettati a pignoramento appaiono insufficienti:

il giudice dell'esecuzione invita il creditore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili

l'ufficiale giudiziario invita il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili

il giudice dell'esecuzione invita il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili

230

In base al codice di procedura civile, se l'attore costituito non compare alla prima udienza:

si procede in assenza di lui, se il convenuto è comparso

il convenuto può chiedere che  si proceda in assenza di lui

il giudice fissa una nuova udienza

231

In base al codice di procedura civile, se si deve eseguire un'ispezione fuori della circoscrizione del tribunale:

il giudice istruttore vi procede personalmente, tranne che esigenze tecniche gli impediscano di allontanrsi dalla sede

il giudice istruttore nomina un consulente tecnico, che provvede

il giudice istruttore deve delegare il giudice istruttore del luogo

232

Se il documento impugnato di falso si trova presso un depositario:

il cancelliere può ordinarne il sequestro con le forme previste nel codice di procedura penale

il pubblico ministero può ordinarne il sequestro con le forme previste nel codice di procedura civile

il giudice istruttore può ordinarne il sequestro con le forme previste nel codice di procedura penale

233

Nell'ambito dell'interrogatorio reso in sede processuale civile:

non possono farsi domande su fatti diversi da quelli formulati nei capitoli, a eccezione delle domande su cui le parti concordano e che il giudice ritiene utili

non possono farsi domande su fatti diversi da quelli formulati nei capitoli, a eccezione delle domande che il difensore ritiene utili, anche se le parti non concordano

possono farsi domande su fatti diversi da quelli formulati nei capitoli

234

Ai sensi dell'art. 97 c.p.c. secondo comma, in caso le parti soccombenti siano più di una:

se la sentenza non statuisce sulla ripartizione delle spese e dei danni, questa si fa per quote uguali

il giudice condanna sempre ciascuna di esse alle spese e ai danni in proporzione del rispettivo interesse nella causa

il giudice pronuncia sempre condanna solidale di tutte o di alcune tra esse

235

Ai sensi dell'art. 34 c.p.c., cosa accade se per legge o per esplicita domanda di una delle parti è necessario decidere con efficacia di giudicato una questione pregiudiziale che appartiene per materia o per valore alla competenza di un giudice superiore?

Il giudice rimette tutta la causa a quest'ultimo, assegnando alle parti un termine ordinatorio per la riassunzione della causa davanti a lui

Il giudice rimette tutta la causa a quest'ultimo, assegnando alle parti un termine perentorio per la riassunzione della causa davanti a lui

Il giudice rimette a quest'ultimo solo la questione pregiudiziale

236

In base al codice di procedura civile, se sono trascorsi quarantacinque giorni dal compimento del pignoramento, senza che sia stata chiesta l'assegnazione o la vendita:

il giudice, su istanza del creditore, assegna a quest'ultimo un termine per chiedere l'assegnazione o la vendita; se anche questo decorre inutilmente, il pignoramento perde efficacia

il pignoramento perde efficacia

il giudice provvede d'ufficio all'assegnazione o alla vendita

237

Se in giudizio si verifica conflitto di interessi tra il rappresentato e il rappresentante:

il rappresentato dovrà stare in  giudizio personalmente

il giudizio si interrompe sino a che il conflitto di interessi sia risolto

si nomina un curatore speciale al rappresentato

238

A norma del codice di procedura civile, il precetto deve contenere l'avvertimento che:

il precetto diventa inefficace se nel termine di 90 giorni dalla sua notificazione non è iniziata l'esecuzione

il debitore può porre rimedio alla situazione di sovraindebitamento concludendo con i creditori un accordo di composizione della crisi o proponendo agli stessi un piano del consumatore

il debitore può evitare il pignoramento versando nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede e l'importo delle spese

239

A norma del codice di procedura civile, se il precetto non contiene la dichiarazione di residenza o l'elezione di domicilio della parte istante nel comune in cui ha sede il giudice competente per l'esecuzione:

le opposizioni al precetto si propongono davanti al giudice del luogo in cui è stato notificato

il precetto è inefficace

il precetto è nullo

240

In base al codice di procedura civile, se è ricusato un componente del tribunale, sulla ricusazione decide:

il presidente della corte d'appello

il presidente del tribunale

il tribunale in composizione collegiale

241

In sede di esecuzione civile, a norma dell'art. 509 c.p.c., NON rientra o rientrano nella somma da distribuire:

le spese di procedura 

il provento delle cose pignorate

il prezzo delle cose assegnate

242

In sede di esecuzione civile, a norma dell'art. 509 c.p.c., NON rientra nella somma da distribuire:

la rendita delle cose pignorate i crediti del debitore di cui non

si aveva notizia

il prezzo delle cose vendute

243

In base al codice di procedura civile, se nel corso di un processo un altro giudice deve risolvere un'altra controversia dalla cui definizione dipende la decisione della causa:

i procedimenti devono essere riuniti

il processo deve essere interrotto

il processo deve essere sospeso

244

A norma dell'art. 85 c.p.c., se una parte revoca al proprio difensore la procura alle liti, sino alla nomina di un nuovo difensore:

la revoca non ha effetto nei confronti dell'altra parte

il processo è sospeso

la revoca non ha effetto

245

In base al codice di procedura civile, se il giudice dell'esecuzione limita a uno i diversi mezzi di espropriazione forzata che il creditore ha attivato e quest'ultimo non sceglie quale proseguire:

la scelta è compiuta dal giudice

il processo esecutivo si estingue

la scelta è compiuta scegliendo, all'interno dell'elenco seguente, il mezzo che viene prima, se attivato: esecuzione per i beni immobili, esecuzione per i beni mobili, esecuzione per i crediti, esecuzione di beni indivisi, esecuzione contro il terzo

246

In base al codice di procedura civile, se nel corso del processo esecutivo nessuna delle parti si presenta all'udienza:

il processo si interrompe

il giudice dell'esecuzione fissa un'udienza successiva

 il processo si estingue

247

L'art. 85 c.p.c. prevede che se un difensore rinuncia alla procura alle liti,  sino alla nomina di un nuovo difensore:

la revoca non abbia effetto nei  confronti dell'altra parte

il processo sia sospeso

la revoca non abbia effetto

248

Quale dei seguenti titoli esecutivi NON richiede la formula esecutiva per valere come titolo per l'esecuzione forzata?

L'atto ricevuto da notaio

La sentenza

La cambiale

249

Quale dei seguenti titoli esecutivi NON richiede la formula esecutiva per valere come titolo per l'esecuzione forzata?

Il provvedimento dell'autorità giudiziaria diverso dalla sentenza

La sentenza

La scrittura privata autenticata, relativamente alle obbligazioni di somme di denaro in essa contenute

250

Quale delle seguenti alternative riporta tutti i mezzi d'impugnazione stabiliti dall'art. 323 c.p.c.?

Il regolamento di competenza nei casi previsti dalla legge, il ricorso per cassazione, la revocazione e l'opposizione del terzo

Il regolamento di competenza nei casi previsti dalla legge, l'appello, il ricorso per cassazione, la revocazione e l'opposizione del terzo

L'appello, il ricorso per cassazione, la revocazione e l'opposizione del terzo

251

In base al codice di procedura civile, se contro il precetto è proposta opposizione:

il termine della sua efficacia ricomincia ex novo a decorrere

il precetto diventa inefficace

il termine della sua efficacia è sospeso

252

In sede di esecuzione forzata, se viene chiesta l'assegnazione o la vendita delle cose date in pegno:

il termine per l'istanza decorre dalla costituzione del pegno

il termine per l'istanza decorre dalla messa in mora del debitore

il termine per l'istanza decorre dalla notificazione del precetto


253

Se si pignorano cose del debitore che sono in possesso di un terzo e il terzo non rende al creditore procedente la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c.:

il terzo dovrà rendere la dichiarazione in un'udienza

le spese per la custodia e la consegna delle cose sono imputate al terzo

il terzo diviene coobbligato verso il creditore nei limiti del valore delle cose

254

Se si esegue un pignoramento presso un terzo e il terzo non rende la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c.:

il terzo è obbligato a depositare la cosa o la somma in cancelleria

il giudice fissa un'udienza a cui il terzo è invitato a comparire

il creditore ripete l'invito a rendere la dichiarazione per una sola volta, dopodiché il credito pignorato o il possesso del bene del debitore esecutato si considera non contestato

255

Se si esegue un pignoramento presso un terzo e il terzo non rende la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c. né si presenta all'udienza fissata dal giudice:

il terzo diventa coobbligato verso il pignorante per il debito dell'esecutato

il credito pignorato o il possesso del bene del debitore esecutato si considera non contestato

il terzo è obbligato a depositare la cosa o la somma in cancelleria

256

Se si esegue un pignoramento presso un terzo e il terzo, pur presentatosi all'udienza successivamente fissata dal giudice, non rende la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c.:

il terzo è obbligato a depositare la cosa o la somma in cancelleria

il terzo diventa coobbligato verso il pignorante per il debito dell'esecutato

il credito pignorato o il possesso del bene del debitore esecutato si considera non contestato

257

In base al codice di procedura civile, se è ricusato un giudice di pace, sulla ricusazione decide:

il tribunale in composizione monocratica

il tribunale in composizione collegiale

il presidente del tribunale

258

La nullità di un atto:

importa quella degli atti successivi anche se indipendenti

non importa quella degli atti precedenti, né di quelli successivi che ne sono indipendenti

importa quella degli atti precedenti e di quelli successivi anche se indipendenti

259

La scrittura privata autenticata è un titolo esecutivo: 

relativamente alle obbligazioni di somme di denaro in essa contenute

relativamente a tutte le obbligazioni in essa contenute

relativamente a tutte le obbligazioni f

260

In base al codice di procedura civile, l'incompetenza per territorio del giudice adito, nei casi in cui la competenza è derogabile dalle parti, può essere eccepita dalla parte:

nella prima udienza di trattazione

nella comparsa di risposta a pena di decadenza

solo nel giudizio di primo grado

261

 Nel processo civile, in caso di utilizzo di espressioni offensive contro una persona, il risarcimento del danno da questa patito può essere disposto dal giudice:

in ogni stato e grado del processo con decreto

in ogni stato e grado del processo con ordinanza

con la sentenza che decide la causa

262

 Se si esegue il pignoramento di un credito presso un terzo e il terzo non rende la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c. né si presenta all'udienza successivamente fissata dal giudice, il credito pignorato si considera non contestato:

se è certo, liquido ed esigibile 

in qualunque caso; tuttavia il terzo può provare di non aver avuto conoscenza della notificazione dell'udienza

se l'allegazione del creditore ne consente l'identificazione

263

Quando è possibile rilevare il difetto di giurisdizione del giudice ordinario nei confronti della pubblica amministrazione o dei giudici speciali?

In qualunque stato e grado del processo, solo d'ufficio

Solo nella comparsa di risposta, anche d'ufficio

In qualunque stato e grado del processo, anche d'ufficio

264

All'interno del processo di esecuzione civile, il precetto consiste:

in un titolo esecutivo per un diritto certo, liquido ed esigibile

nell'intimazione ad adempiere  l'obbligo risultante dal titolo esecutivo

nell'ingiunzione ad astenersi da qualunque atto diretto a sottrarre i propri beni alla garanzia del credito indicato

265

Nel processo civile, l'esecuzione forzata non può avere luogo che:

in virtù di un titolo esecutivo, per un diritto certo ed esigibile

in virtù di un titolo esecutivo, per un diritto certo

in virtù di un titolo esecutivo, per un diritto certo, liquido ed esigibile

266

Quando il provvedimento impugnato ha deciso le questioni di diritto in modo  conforme alla giurisprudenza della Corte di cassazione e l'esame dei motivi non offre elementi per confermare o mutare l'orientamento della stessa, il ricorso per cassazione è:

inammissibile per carenza di potere

inammissibile

inammissibile per eccesso di potere

267

A norma del codice di procedura civile, se l'ufficiale giudiziario procede alla ricerca con modalità telematiche dei beni da pignorare e individua cose in luoghi non compresi nel suo territorio di competenza:

informa l'ufficiale giudiziario territorialmente competente perché compia gli atti di esecuzione

può ugualmente compiere gli atti di esecuzione in questi luoghi

rilascia copia autentica del verbale della ricerca al creditore

268

Procedendosi a pignoramento, se nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo il debitore riconosce il debito di uno di questi:

costituisce, con ciò, un nuovo rapporto debitorio

interrompe la prescrizione del debito

il riconoscimento rileva ai soli effetti dell'esecuzione

269

Il pignorante che procede su beni sui quali altri creditori hanno un diritto di prelazione risultante da pubblici registri
deve:

avvisarli entro cinque giorni dal pignoramento

avvisarli almeno cinque giorni prima del pignoramento

avvisarli almeno quindici giorni prima del pignoramento

270

A norma dell'art. 510 c.p.c., il giudice dell'esecuzione in sede di distribuzione dispone per un certo termine un accantonamento a favore del creditore intervenuto nel pignoramento e privo di titolo esecutivo. Se il termine scade:

il giudice procede all'assegnazione dell'accantonamento al creditore intervenuto

il giudice procede alla distribuzione dell'accantonamento tra il creditore procedente e i creditori intervenuti, con l'eccezione di coloro che siano già stati integralmente soddisfatti

l'accantonamento è reso al debitore esecutato

271

Quale, tra i seguenti mezzi di impugnazione delle sentenze, è straordinario?

Opposizione di terzo

Il ricorso per Cassazione

L'appello

272

Se nel medesimo processo sono compiuti due diversi pignoramenti su beni diversi:

ogni pignoramento ha un effetto indipendente

l'effetto dei due pignoramenti è unico

l'effetto dei due pignoramenti è unico se i beni sono della stessa specie

273

In base all'art. 481 del codice di procedura civile, il precetto diventa inefficace se:

nel termine di novanta giorni dalla sua notificazione l'esecuzione non è conclusa

è proposta opposizione ad esso

nel termine di novanta giorni dalla sua notificazione non è iniziata l'esecuzione

274

A proposito dell'incapacità di non possono essere assunti testimoniare, l'art. 246 c. p.c. stabilisce come testimoni il coniuge e i che:
 
parenti entro il primo grado

l'incapacità di testimoniare corrisponde all'incapacità di agire

non possono essere assunte come testimoni le persone aventi nella causa un interesse che potrebbe legittimare la loro partecipazione al giudizio

275

L'atto di citazione nel procedimento ordinario di cognizione è nullo se non contiene:

l'indicazione dei documenti che l'attore offre in comunicazione

l'avvertimento per il convenuto che la costituzione oltre i termini implica le decadenze di cui all'art.167 del codice di procedura civile

l'indicazione specifica dei mezzi di prova

276

Il ricorso del creditore per l'intervento nell'esecuzione deve contenere tutti i seguenti, tranne:

l'indicazione del bene oggetto dell'esecuzione

la domanda per partecipare l'indicazione del credito alla distribuzione della somma ricavata

277

In sede di esecuzione civile, quale delle seguenti indicazioni può comparire solo eventualmente nell'ordinanza di assegnazione del bene contro cui si procede?

L'indicazione del creditore pignorante

L'indicazione dei creditori intervenuti

L'indicazione del terzo proprietario

278

In base al codice di procedura civile, in  caso di intimazione di sfratto, se il locatore non compare all'udienza fissata nell'atto di citazione: 

il giudice fissa una seconda udienza

l'intimazione deve essere ripetuta

gli effetti dell'intimazione cessano

279

Se si pignorano crediti del debitore verso un terzo, il creditore intima al terzo di compiere la dichiarazione ove specifica di quali somme è debitore e quando ne deve eseguire il pagamento?

No, lo invita a farlo

No, è interesse del terzo rendere questa dichiarazione

Sì, glielo intima

280

In base all'articolo 415 del codice di procedura civile, dopo il deposito del ricorso che avvia il procedimento di primo grado:

l'udienza di discussione si deve tenere entro 5 giorni

l'udienza di discussione si deve tenere entro 15 giorni

il giudice fissa entro 5 giorni l'udienza di discussione

281

In base al codice di procedura civile,
se durante il procedimento di
espropriazione forzata una parte non
compare in un'udienza di audizione
degli interessati:

il giudice fissa una nuova udienza, se risulta o appare probabile che la parte non sia comparsa per cause indipendenti dalla sua volontà

il giudice fissa sempre una nuova udienza

l'udienza si tiene e la parte non comparsa decade dai diritti e dalle facoltà che avrebbe potuto esercitarvi

282

Quale soggetto esercita l'azione civile nei casi stabiliti dalla legge?

Il pubblico ministero

Il giudice

L'ufficiale giudiziario

283

In base al codice di procedura civile, se nell'esecuzione di un precetto di rilascio di beni immobili vengono trovati nell'immobile beni mobili che non debbono essere consegnati:

questi vengono comunque considerati parte del rilascio

l'ufficiale giudiziario intima alla parte tenuta al rilascio ovvero a colui al quale gli stessi risultano appartenere di asportarli, assegnandogli il relativo termine

l'ufficiale giudiziario ne redige immediatamente inventario e procede alla vendita congiuntamente o separatamente all'immobile nel quale sono stati rinvenuti

284

Per disporre la riduzione del pignoramento, il giudice deve sentire:

il creditore pignorante e i creditori intervenuti

il debitore, il pignorante e i creditori intervenuti

l'ufficiale giudiziario, il debitore, il pignorante e i creditori intervenuti

285

In base al codice di procedura civile, nelle cause relative a somme di denaro, il valore della causa si determina in base alla somma indicata o al valore dichiarato dall'attore; in mancanza di indicazione o di dichiarazione:

la causa rientra sotto la competenza del tribunale che giudica in composizione monocratica

la causa si presume di competenza del giudice adito

la causa si presume sotto la competenza del tribunale che giudica in composizione collegiale

286

Qual è la differenza tra comunicazione e notificazione?

La comunicazione proviene dall'ufficiale giudiziario e non dal cancelliere e contiene una copia conforme e non la notizia abbreviata dell'atto o del fatto

La comunicazione proviene dall'ufficiale giudiziario e non dal cancelliere e contiene la notizia abbreviata dell'atto o del fatto e non una copia conforme

La comunicazione proviene dal cancelliere e non dall'ufficiale giudiziario e contiene la notizia abbreviata dell'atto o del fatto e non una copia conforme

287

In base al codice di procedura civile, se le cose da consegnare, in base a un precetto di consegna, sono pignorate:

la consegna ha luogo, ma la parte istante deve prestare idonea garanzia a favore del creditore pignoratizio

la consegna non può avere luogo

la consegna ha luogo, ma il creditore pignoratizio può fare ricorso al giudice

288

Se il debitore esecutato chiede di effettuare la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p. c. e non deposita insieme all'istanza la somma richiesta:

ha 5 giorni per depositare la somma, a pena di decadenza

la domanda è inammissibile 

ha 15 giorni per depositare la somma, a pena di decadenza

289

A norma del codice di procedura civile, il precetto deve contenere tutti i seguenti dati, TRANNE:

l'indicazione che è possibile fare opposizione al precetto

la data di notificazione del titolo esecutivo, se questa è fatta separatamente

l'indicazione delle parti

290

In base al codice di procedura civile, l'ingiunzione del pignoramento deve indicare esattamente:

il credito

il titolo secutivo

la garanzia che il debitore deve prestare

291

Cosa comporta la violazione del principio del contraddittorio?

La nullità di tutti i provvedimenti antecedenti e successivi a quello che ha determinato la violazione stessa, senza possibilità di rinnovazione degli atti nulli

La nullità di tutti i provvedimenti antecedenti a quello che ha determinato la violazione stessa, fatta sempre salva la possibilità di rinnovazione degli atti nulli

La nullità di tutti i provvedimenti successivi e dipendenti da quello che ha determinato la violazione stessa, fatta sempre salva la possibilità di rinnovazione degli atti nulli

292

Cosa accade se nell'ammettere il giuramento decisorio il giudice modifica la formula proposta dalla parte?

La parte deve revocarlo

La parte può revocarlo

La parte non può revocarlo

293

Quale alternativa contiene l'affermazione corretta relativa alla procura alle liti?

La procura generale deve essere conferita unicamente con atto pubblico; la procura speciale con atto pubblico o scrittura privata autenticata

La procura generale deve essere conferita con atto pubblico o scrittura privata autenticata; la procura speciale con atto pubblico o scrittura privata autenticata o altri modi ancora

La procura generale deve essere conferita con atto pubblico o scrittura privata autenticata o altri modi ancora; la procura speciale con atto pubblico o scrittura privata autenticata

294

Quale alternativa contiene la corretta coppia di affermazioni relative alla procura alle liti?

La procura generale ha a oggetto le controversie davanti al tribunale o alla corte di cassazione. La procura speciale ha a oggetto le controversie davanti al giudice di pace

La procura generale ha a oggetto tutte le controversie. La procura speciale ha a oggetto una sola controversia

La procura generale ha a oggetto un'intera controversia. La procura speciale ha a oggetto il compimento di determinati atti di una controversia

295

In base al codice di procedura civile, dovendosi procedere all'assunzione di una prova, se non si presenta la parte su istanza della quale la prova si deve iniziare:

la prova viene assunta solo se il giudice lo ritiene opportuno per la definizione della causa

la prova viene assunta ugualmente

il giudice istruttore la dichiara decaduta dal diritto di far assumere la prova

296

Quali sono gli effetti della riforma o della cassazione della sentenza ai sensi dell' art. 336 c.p.c., primo comma ? 

La riforma o la cassazione parziale della sentenza non estende i suoi effetti ai provvedimenti e agli atti dipendenti dalla sentenza riformata o cassata

La riforma o la cassazione parziale della sentenza ha effetto anche sulle parti della sentenza dipendenti dalla parte riformata o cassata

La riforma o la cassazione parziale della sentenza non ha effetto sulle parti della sentenza dipendenti dalla parte riformata o cassata

297

Entro quando è depositata la sentenza del giudice di pace?

La sentenza non viene depositata

La sentenza è depositata in cancelleria entro quindici giorni dalla discussione

La sentenza è depositata in cancelleria entro trenta giorni dalla discussione

298

In base al codice di procedura civile, si  può iniziare l'esecuzione forzata di un titolo esecutivo la cui efficacia è subordinata a cauzione, se questa non è stata prestata?

No, non si può

Sì, se la cauzione è prestata entro 5 giorni

La si può iniziare, ma non la si può concludere sino a che la cauzione sia prestata

299

A norma del codice di procedura civile,  l'espropriazione forzata ha normalmente inizio con:

il pignoramento 

la spedizione del titolo
esecutivo

il precetto

300

In sede di esecuzione civile, se la vendita forzata è fatta in più lotti e il  prezzo già ottenuto raggiunge l'importo delle spese e dei crediti dei diversi creditori:

la vendita prosegue comunque

la vendita deve cessare, a meno che taluno dei creditori ne chieda la prosecuzione 

la vendita deve cessare

301

Nelle cause relative a rendite temporanee o vitalizie, il valore della causa si determina cumulando:

le annualità domandate fino a un massimo di otto

le prime cinque annualità

le annualità domandate fino a un massimo di dieci

302

Il processo verbale non è necessario che contenga:

l'indicazione delle persone intervenute

le considerazioni del cancelliere

le circostanze di luogo nelle quali gli atti che documenta sono compiuti

303

In base al codice di procedura civile, quali delle seguenti controversie possono essere decise da arbitri?

Le controversie in tema di società

Le controversie individuali di lavoro, anche senza previsione degli accordi o dei contratti collettivi di lavoro

Le controversie in tema di separazione personale tra coniugi

304

In base al codice di procedura civile, quali delle seguenti controversie NON rientrano nella competenza del giudice di pace?

Le controversie relative ai beni per un valore complessivo superiore a 5.000 euro

Le controversie per il risarcimento dei danni prodotti dalla circolazione di natanti il cui valore complessivo ammonti a 10.000 euro

Le controversie per il risarcimento dei danni prodotti dalla circolazione di veicoli, il cui valore complessivo ammonti a 20.000 euro

305

Nella comparsa di risposta, il convenuto deve proporre, a pena di decadenza:

le eccezioni processuali rilevabili d'ufficio

l'indicazione specifica dei mezzi di prova dei quali intende valersi ai fini delle domande riconvenzionali

le domande riconvenzionali

306

Come ci si comporta se nel procedimento deve essere sentito un sordo, un muto o un sordomuto?

Le interrogazioni e le risposte possono essere fatte con l'assistenza di un familiare

Viene nominato un interprete del linguaggio dei segni

Le interrogazioni e le risposte possono essere fatte per iscritto

307

A norma dell'art. 177 c.p.c., terzo comma, quali ordinanze non sono modificabili né revocabili dal giudice che le ha pronunciate?

Le ordinanze per le quali la legge non predisponga uno speciale mezzo di reclamo

Le ordinanze pronunciate sull'accordo delle parti, in materia della quale queste possano sempre disporre; esse tuttavia sono revocabili quando vi sia l'accordo di tutte le parti

Le ordinanze pronunciate sull'accordo delle parti, in materia della quale queste non possano mai disporre; esse tuttavia sono revocabili quando vi sia l'accordo di tutte le parti

308

Chi ha incapacità a testimoniare?

Le persone con meno di 18 e più di 80 anni

Le persone aventi nella causa un interesse che potrebbe legittimare la loro partecipazione al giudizio

Le persone aventi conoscenza personale di almeno una delle parti nella
causa

309

Nel pronunciare sulla causa il giudice deve seguire:

sempre le norme del diritto

le regole dell'equità

le norme del diritto, salvo che la legge gli attribuisca il potere di decidere secondo equità

310

Quali sono le sentenze che possono essere impugnate con ricorso per cassazione?

Le sentenze pronunciate in grado d'appello o in unico grado, per i motivi enunciati all'art. 360 c.p.c

Le sentenze pronunciate in unico grado, ma non quelle pronunciate in appello, per i motivi enunciati all'art. 360 c.p.c

Le sentenze pronunciate in grado d'appello, ma non quelle pronunciate in unico grado, per i motivi enunciati all'art. 360 c.p.c

311

Se il debitore esecutato, ottenuta la conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c., omette il versamento di una rata:

le somme versate gli sono restituite

le somme versate formano parte dei beni pignorati

le somme versate gli sono restituite, dedotte le spese

312

Si procede a pignoramento e il debitore effettua l'elezione di domicilio ai sensi dell'art. 492 cpc. Se poi vi risulta irreperibile:

le successive notifiche o comunicazioni a lui dirette saranno considerate effettuate

le successive notifiche o comunicazioni a lui dirette saranno effettuate presso il domicilio del creditore

le successive notifiche o comunicazioni a lui dirette saranno effettuate presso la cancelleria del giudice dell'esecuzione

313

In base al codice di procedura civile, i difensori hanno l'obbligo di comportarsi  in giudizio con:

lealtà, probità e professionalità

lealtà e probità

lealtà e professionalità

314

Se la decisione non può pronunciarsi che in confronto di più parti, queste debbono agire o essere convenute nello stesso processo. Si ha pertanto un:

processo ricognitorio

liticonsorzio necessario

liticonsorzio facoltativo

315

In base al codice di procedura civile, se il giudice autorizza l'esecuzione immediata dopo la notificazione del precetto, la prestazione della garanzia è obbligatoria?

Sì, lo è

Lo è, ma solo se la richiede la parte contro cui si procede

No, non lo è

316

L'ufficiale giudiziario certifica l'eseguita notificazione mediante relazione da lui datata:

e sottoscritta, apposta in calce all'originale e alla copia dell'atto

e registrata nel registro delle notifiche

ma non sottoscritta

317

Come può il debitore esecutato ottenere la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c.?

Mediante consegna al creditore di una somma pari all'importo per cui si procede

Con istanza e deposito in cancelleria di una somma determinata secondo certi parametri

Mediante consegna nelle mani dell'ufficiale giudiziario di una somma determinata secondo certi parametri

318

Ai sensi dell'art. 273 c.p.c., Se più procedimenti relativi alla stessa causa pendono davanti allo stesso giudice, egli:

ne ordina la riunione sempre d'ufficio

ne ordina la riunione, anche d'ufficio

ne scegli uno e annulla gli altri

319

In caso di pignoramento presso terzi, dal giorno in cui il relativo atto gli è notificato, il terzo è soggetto agli obblighi che la legge impone al custode relativamente alle cose e alle somme da lui dovute:

nei limiti dell'importo del credito precettato

nei limiti dell'importo del credito precettato aumentato della metà

nei limiti dell'importo del suo credito aumentato della metà

320

L'articolo 89 c.p.c. fa divieto alle parti di usare, nel processo civile, espressioni sconvenienti:

nei soli discorsi pronunciati davanti al giudice

nei soli scritti

negli scritti e nei discorsi pronunciati davanti al giudice

321

In linea di principio, secondo il codice di procedura civile, per le cause ereditarie è competente il giudice del luogo:

dell'apertura della successione

nel quale ha residenza o domicilio eletto l'attore

in cui è sito almeno un immobile appartenente all'eredità controversa

322

In base al codice di procedura civile, per l'esecuzione forzata su cose mobili è competente il giudice del luogo:

nel quale ha residenza o domicilio l'attore

nel quale ha residenza o domicilio il convenuto

in cui le cose si trovano

323

In base al codice di procedura civile, in linea di principio, per le cause relative alla gestione di una tutela è competente il giudice del luogo:

nel quale ha residenza o domicilio il tutore

nel quale ha residenza o domicilio il pupillo

d'esercizio della tutela

324

L'incompetenza per materia, quella per valore e quella per territorio sono eccepite:

nella comparsa di risposta tempestivamente depositata o in un momento successivo

in ogni livello e grado del processo

a pena di decadenza, nella comparsa di risposta tempestivamente depositata

325

Se l'ufficiale giudiziario, procedendo con modalità telematiche alla ricerca dei beni del debitore da pignorare, individua sia cose che sono in luoghi appartenenti al debitore sia cose che sono nella disponibilità di terzi, sono sottoposti a esecuzione i beni: 

nella disponibilità di terzi 

siti nei luoghi appartenenti al debitore

scelti dal creditore


326

In base all'art. 475 del codice di procedura civile, la spedizione in forma  esecutiva degli atti che valgono come  titoli per l'esecuzione forzata consiste:

nell'intestazione e nell'apposizione di una specifica formula

nell'invio ai destinatari tramite posta

nella trascrizione integrale degli atti che valgono come titoli per l'esecuzione forzata

327

In quale dei seguenti casi, in base al codice di procedura civile, il tribunale giudica in composizione collegiale?

Nelle cause di impugnazione di testamenti

Nelle cause relative ad apposizione di termini

Nelle cause relative a inadempimento contrattuale

328

A norma del codice di procedura civile, come possono stare in giudizio le associazioni che non sono persone giuridiche?

Nella persona di uno qualunque degli associati

Nella persona di coloro ai quali è conferita la presidenza o la direzione

Nelle persone di tanti associati che costituiscano almeno la metà del totale

329

Le parti possono assistere all'assunzione dei mezzi di prova?

A discrezione del giudice

No personalmente

Sì

330

Nel giudizio d'appello possono essere ammessi nuovi mezzi di prova o nuovi documenti?

Sì

No

No, salvo che la parte  dimostri di non aver potuto produrli nel giudizio di primo grado per causa ad essa non imputabile

331

L'impugnazione parziale importa acquiescenza alle parti della sentenza non impugnate?

Sì, a norma del secondo comma art. 327 c.p.c.

No a norma del secondo comma art. 327 c.p.c.

No

332

A norma del codice di procedura civile,  il procuratore generale può stare in giudizio per il preponente per gli atti urgenti?

No, a meno che ciò risulti dalla procura

Sì, può

No, non può

333

A norma del codice di procedura civile,  il procuratore preposto a determinati uffici può stare in giudizio per il preponente per le misure cautelari?

No, a meno che ciò risulti dalla procura

No, mai

Sì, può

334

Se i beni assoggettati a pignoramento appaiono insufficienti per la soddisfazione del creditore procedente, il debitore può essere invitato a fornire le generalità di terzi debitori?

No, deve essere invitato unicamente a indicare cose

Deve esserlo

Può esserlo, a istanza del creditore procedente o di quelli intervenuti

335

Quando il giudice nomina il curatore speciale ai sensi dell'articolo 80 c.p.c., deve sentire le persone interessate?

Sì, se è possibile

Sì, sempre

No, deve evitarlo

336

Il giuramento decisorio deve essere prestato personalmente dalla parte?

Sì, a norma dell'art. 238 c.p.c. 

No, è possibile che ad adempiervi sia un procuratore speciale

No, è possibile che ad adempiervi sia un mandatario

337

Se viene rilasciata con scrittura privata la procura generale alle liti, l'autografia della sottoscrizione è certificata dal difensore?

No, è presunta  

No, ma da un notaio o da un pubblico ufficiale autorizzato ad attribuirle pubblica fede

Sì, dal difensore



338

Nel giudizio d'appello possono proporsi domande nuove?

No, e se proposte devono dichiararsi inammissibili d'ufficio. Possono tuttavia domandarsi gli interessi, i frutti e gli accessori maturati dopo la sentenza impugnata, nonché il risarcimento dei danni sofferti dopo la sentenza stessa

Sì, oltre agli interessi, ai frutti e agli accessori maturati dopo la sentenza impugnata, nonché il risarcimento dei danni sofferti dopo la sentenza stessa

Sì, oltre agli interessi, ai frutti e agli accessori maturati dopo la sentenza impugnata, ma non il risarcimento dei danni sofferti dopo la sentenza stessa, in quanto deve essere esperita apposita azione in altro processo



339

Per le persone fisiche, è sempre il giudice del luogo in cui il convenuto ha la residenza o il domicilio, se queste sono conosciute, ad essere competente?

Sì, salvo che la legge disponga diversamente

No, è sempre competente il giudice dove l'attore ha il domicilio

No, è sempre competente il giudice dove l'attore ha la residenza


340

Per le persone fisiche, è sempre il giudice del luogo in cui l'attore ha la residenza o il domicilio ad esserecompetente?

No, è sempre competente il giudice dove l'attore ha il domicilio

No, è sempre competente il giudice dove l'attore ha la residenza

No, non è questa la norma generale

341

Se l'ufficiale giudiziario, procedendo con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare, individua crediti del debitore nei confronti di terzi, deve intimare a questi ultimi di non disporre delle somme dovute?

No, è sufficiente l'invito ad effettuare la dichiarazione di residenza o l'elezione di domicilio ai sensi dell'art. 492 c. p.c.

No, è sufficiente l'invito ad astenersi da qualunque atto diretto a sottrarre la somma alla garanzia del credito per cui si procede

Sì, deve

342

A norma del codice di procedura civile,  è ammessa la ricerca con modalità telematiche dei beni da pignorare?

No, è vietata

Sì, sempre

Sì, su autorizzazione del presidente del tribunale

343

In base al codice di procedura civile, è possibile che di un atto esecutivo sia data notizia con le forme della pubblicità commerciale?

Sì, per disposizione del giudice, se la legge dispone che dell'atto sia data pubblica notizia

Sì, ma solo se il debitore si è reso irreperibile

No, è vietato


344

Nelle cause per prestazioni alimentari periodiche, se il titolo è controverso, il valore si determina in base all'ammontare delle somme dovute per un certo numero di anni?

No, esistono altri criteri per la determinazione del valore

No, la causa viene considerata di valore indeterminabile

Sì, la regola generale è questa


345

Se vi è un residuo della somma ricavata in sede di espropriazione forzata, è possibile che esso sia consegnato al terzo che ha subito l'espropriazione?

Sì, è possibile

No, esso è attribuito al creditore procedente

No, esso è attribuito sempre al debitore

346

In caso di pignoramento di credito di un terzo, se la somma è dovuta a titolo di stipendio e l'accredito su conto bancario intestato al debitore esecutato è stato fatto anteriormente al pignoramento, il terzo è liberato dagli obblighi di cui all'art. 546 c.p.c.?

Sì, lo è interamente 

No, finché la procedura non si è chiusa

Lo è per un importo pari al triplo dell'assegno sociale


347

I creditori intervenuti nel pignoramento hanno diritto a provocare gli atti di espropriazione del bene pignorato?

No, tuttavia hanno diritto a partecipare all'espropriazione

No, hanno solo diritto a partecipare alla distribuzione della somma ricavata

Sì, hanno diritto

348

Il cancelliere assiste il giudice in tutti gli  atti dei quali deve essere formato processo verbale?

No, il giudice è assistito solo dal segretario

No, il compito del cancelliere è un altro

Sì, è quanto prevede la normativa

349

In base al codice di procedura civile, il creditore può valersi cumulativamente dei diversi mezzi di espropriazione forzata?

No, l'espropriazione forzata avviene con le modalità scelte sempre dal giudice della procedura

No, il creditore deve scegliere un solo mezzo

Sì, ma il giudice può limitare l'espropriazione al mezzo scelto dal creditore o, in mancanza, da quello determinato dallo stesso giudice

350

Procedendosi a pignoramento, nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo, il debitore potrebbe riconoscere unicamente il credito di un creditore intervenuto?

No, il riconoscimento, se avviene, deve essere fatto nei  confronti di tutte le persone creditrici

Sì, ma solo se il credito è di modesta entità, valutata dal giudice

Sì, può farlo

351

 norma del codice di procedura civile, il bene sul quale è stato compiuto un pignoramento può essere pignorato successivamente?

Sì, a seguito di valutazione del giudice che procede solo d'ufficio

Sì, su istanza di uno o più creditori

No, in nessun caso

352 

A norma del codice di procedura civile, salvo che la sospensione sia disposta dalla legge o dal giudice davanti al quale è impugnato il titolo esecutivo, l'esecuzione forzata può esseresospesa?

No, in nessun caso 

Sì, ma solo con provvedimento del giudice dell'esecuzione o del presidente del tribunale

Sì, ma solo con provvedimento del giudice dell'esecuzione

353 

Tutte le impugnazioni proposte separatamente contro la stessa sentenza debbono essere riunite in un solo processo?

Sì, anche d'ufficio 

No, in nessun caso 

Sì, solo in caso di contumacia

354 

È ammessa in una causa civile la nomina di un curatore speciale a una persona giuridica per conflitto di interessi tra essa e il suo rappresentante?

No, in presenza di tale conflitto deve essere la persona giuridica a nominare, eventualmente, un nuovo rappresentante

Sì, è ammessa 

No, in quanto tale conflitto di interessi non può mai verificarsi

355 

È possibile che il giudice nomini un curatore speciale a una persona giuridica?

No, perché la persona giuridica ha sempre un organo di direzione

Sì, finché non subentra colui al quale spetta la rappresentanza o l'assistenza

No, in questo caso la rappresentanza della persona giuridica è assunta dal pubblico ministero

356

A norma del codice di procedura civile, può essere fatta l'assegnazione dei beni pignorati a vantaggio di uno solo dei creditori intervenuti?

No, l'assegnazione può essere fatta al solo creditore procedente

Sì, può essere fatta 

No, l'assegnazione deve essere fatta a tutti i creditori intervenuti

357 

A norma del codice di procedura civile, la vendita forzata deve farsi con incanto?

Sì, sempre 

Può essere fatta con incanto se ricorrono determinate condizioni

No, l'incanto è vietato

358 

Nel processo civile, un difensore che usa espressioni offensive può essere condannato dal giudice al risarcimento del danno?

No, la condanna grava sempre sulla parte da lui difesa

Sì, può, se le espressioni non riguardano l'oggetto della causa

Sì, sempre

359 

Quando il debitore esecutato, invitato dall'ufficiale giudiziario, ai sensi dell'art. 492 c.p.c., a indicare ulteriori beni pignorabili, rende tale dichiarazione, di essa si redige processo verbale?

No, la dichiarazione viene inserita in un apposito atto formato dall'ufficiale giudiziario

Sì, e la stessa è sottoscritta dal debitore

No, è sufficiente la sottoscrizione del debitore

360 

È ammesso conferire procura speciale alle liti per più di un grado di giudizio?

No, mai 

Sì, è ammesso 

No, ma la procura speciale può essere conferita allo stesso difensore ogni volta che si instaura un nuovo grado di giudizio

361 

In sede di esecuzione civile, se l'assegnatario di un bene gravato da ipoteca assume il debito, il debitore è liberato?

No, mai 

No, ma per il debito deve essere preventivamente escusso l'assegnatario

Sì, è liberato

362 

In un processo civile davanti al tribunale, una parte può normalmente stare in giudizio personalmente?

Sì, con istanza orale al tribunale stesso

No, non può 

Sì, ma solo per la cause di valore inferiore a 2.000 euro

363 

In sede di esecuzione civile, se oltre al creditore pignorante sono intervenuti altri creditori, sulla somma ricavata da distribuire devono essere accantonate somme a favore dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo?

No, ma questi creditori, se simuniscono in tempo di un  titolo esecutivo, possono partecipare alla distribuzione

Sì, sempre 

Solo se i loro crediti non sono stati in tutto o in parte riconosciuti dal debitore

364 

In base al codice di procedura civile, è possibile che di un atto esecutivo sia data notizia in un giornale?

No, mai 

Solo se lo chiede il creditore 

Sì, per disposizione del giudice, se la legge dispone che dell'atto sia data pubblica notizia

365 

Il debitore può chiedere la conversione del pignoramento?

No, mai 

Sì, in qualsiasi momento anteriore alla vendita o all'assegnazione

Sì, ma non oltre 15 giorni dalla vendita o assegnazione

366 

In base al codice di procedura civile, nelle cause relative a beni mobili, il convenuto può contestare il valore dichiarato dall'attore?

Sì, ma solo nella prima difesa 

Sì, in ogni momento 

No, mai

367 

In base al codice di procedura civile, il giudice può autorizzare l'esecuzione forzata immediata, in deroga ai termini previsti per la notificazione del precetto?

Sì, imponendo o meno una cauzione

Solo se l'esecuzione ha per oggetto somme di denaro

No, mai

368 

A norma del codice di procedura civile, più creditori possono colpire il medesimo bene con un unico pignoramento?

Sì, ma solo in procedimenti connessi

Sì, è possibile 

No, mai

369 

Chi redige il processo verbale di udienza?

Il cancelliere 

Il presidente del tribunale 

Il giudice

370 

In base al codice di procedura civile, le domande e le istanze che si propongono al giudice dell'esecuzione possono essere orali?

No, mai 

Sì, se avvengono in udienza e se la legge non dispone altrimenti

Sì, sempre

371 

In base al codice di procedura civile, la competenza del giudice può essere derogata per accordo delle parti in causa?

No, mai 

No, salvo che nei casi stabiliti dalla legge

Sì, in ogni caso

372 

Una scrittura privata può essere untitolo esecutivo?

Sì, se autenticata 

No, mai 

Sì, sempre

373 

In base al codice di procedura civile, sipuò iniziare l'esecuzione forzata prima che sia decorso il termine indicato nel precetto?

Solo su autorizzazione del giudice

Sì, purché siano decorsi almeno 10 giorni dalla sua notificazione

No, mai

374

In base al codice di procedura civile, è possibile eseguire le notificazioni ai creditori pignoranti presso la cancelleria del giudice dell'esecuzione?

Sì, se manca la loro dichiarazione di residenza o di elezione di domicilio

Sì, se non compaiono all'udienza fissata dal giudice dell'esecuzione

No, mai

375

È possibile eseguire le notificazioni ai creditori intervenuti presso la cancelleria del giudice dell'esecuzione?

È obbligatorio 

No, mai

Sì, se manca la loro dichiarazione di residenza o di elezione di domicilio

376

In sede di esecuzione civile, se viene aggiudicato un bene gravato da pegno, il debitore è liberato?

Solo se il creditore pignoratizio consente e il giudice autorizza

No, mai 

Sì, automaticamente


377

Le somme dovute a titolo di pensione possono essere pignorate?

Sì, a certe condizioni

No, mai

Sì, solo se accreditate su conto bancario o postale intestato al debitore

378

Nelle cause relative a somme di danaro o a beni mobili, il convenuto può contestare il valore della causa?

No, mai

Sì, soltanto nella prima difesa

Sì, in ogni momento

379

La notificazione può eseguirsi anche a mezzo del servizio postale?

No, la legge ne fa esplicito divieto

Sì, se non ne è fatto espresso 

No, mai divieto dalla legge

380

Iniziato il pignoramento, le notifiche e le comunicazioni dirette al debitore possono essere effettuate presso la cancelleria del giudice dell'esecuzione?

No, mai

Solo in caso di mancata  dichiarazione della residenza o elezione di domicilio oppure di irreperibilità in essi del debitore

Sì, sempre

381

Le somme dovute da privati a titolo di stipendio possono essere pignorate per crediti diversi da quelli alimentari, se le somme sono accreditate su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento?

Sì, nella misura autorizzata dal giudice

Sì, sino ad un quinto del loro valore

No, mai

382

Le somme dovute da privati a titolo di stipendio possono essere pignorate per tributi dovuti allo Stato, se le somme sono accreditate su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento?

Sì, sino ad un quinto del loro valore

No, mai

Sì, nella misura autorizzata dal giudice

383

Nel processo civile, il difensore questi può compiere atti di disposizione del diritto in contesa?

Sì, se ne ha ricevuto espressamente il potere

Sì, sempre

No, mai

384

Il creditore che interviene nell'esecuzione deve sempre notificare al debitore copia del ricorso con cui chiede l'intervento?

Solo se è privo di titolo  esecutivo

Solo se il suo credito non è privilegiato

No, mai; è sufficiente un intervento regolare

385

Quando si procede a esecuzione forzata in virtù di un titolo esecutivo costituito da scrittura privata autenticata, il precetto è indispensabile?

No, non lo è 

Sì, ma ne è ammessa una forma abbreviata

Sì, e deve contenere la trascrizione integrale della scrittura autenticata

386

A norma del codice di procedura civile,  se il debitore dimostra di non aver potuto proporre tempestivamente opposizione al pignoramento per causa a lui non imputabile, l'opposizione è ammissibile?

No, non lo è

Sì, sempre

Solo se è fondata su fatti sopravvenuti

387

La presunzione che la procura speciale alle liti sia stata conferita per un solo determinato grado di giudizio opera sempre?

No, non opera mai

Sì, se nell'atto non è espressa  una volontà diversa

Sì, ma solo se la procura è apposta in calce o a margine della citazione, del ricorso, del controricorso, della comparsa di risposta o d'intervento, del precetto o della domanda di intervento nell'esecuzione o della memoria di nomina di nuovo difensore

388

In base al codice di procedura civile, può avvenire l'estinzione del processo esecutivo dopo l'aggiudicazione della cosa?

No, non può

Sì, e allora la somma ricavata  è consegnata al debitore

Sì, e allora la cosa va recuperata a spese del creditore e consegnata al debitore

389

Quando si procede a pignoramento presso un terzo, il terzo può rendere la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p. c. con posta elettronica?

No, non può

Sì, purché certificata

Sì, purché la dichiarazione sia seguita da conferma mandata con raccomandata

390

In un processo civile se manca la persona a cui spetta la rappresentanza o l'assistenza e vi sono ragioni di urgenza, può essere nominato un curatore speciale all'incapace o alla persona giuridica su istanza della controparte?

No, non può 

Sì, senza necessità di provareche vi ha interesse

Sì, se vi ha interesse

391

Nel processo civile, il rappresentante può fare istanza perché alla persona da lui rappresentata sia nominato un curatore speciale?

Sì, in caso di conflitto di interessi

No, non può 

Sì, in ogni caso

392

Se la procura speciale alle liti è conferita su supporto cartaceo, il difensore ne può trasmettere la copia informatica autenticata con firma digitale?

Lo deve fare se si costituisce attraverso strumenti telematici

No, non può

Sì, sempre

393

In base al codice di procedura civile, il giudice dell'esecuzione può limitare a uno i diversi mezzi di espropriazione forzata che il creditore ha attivato?

Sì, su opposizione del debitore

Sì, anche d'ufficio

No, non può, purché siano stati legittimamente iniziati

394

Effettuandosi la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c., il debitore dovrà pagare anche gli interessi?

No, pagherà solo il capitale più le varie spese

No, pagherà solo il capitale

Sì, dovrà

395

Nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo, fissata con l'ordinanza con cui è disposta la vendita o l'assegnazione dei beni pignorati, il debitore può riconoscere in parte i crediti per i quali l'intervento è stato fatto?

No, il riconoscimento, se avviene, deve essere totale

No, perché non ha la facoltà di riconoscere questi crediti né in tutto né in parte

Sì, può

396

Se l'ufficiale giudiziario invita il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili ai fini della soddisfazione del creditore, il debitore incorre in una sanzione in caso di omessa o falsa dichiarazione?

Solo in caso di falsa dichiarazione
 
Sì, vi incorre

No, poiché ha diritto di rifiutarsi

397

In base all'art. 85 c.p.c. la rinuncia alla procura alle liti deve essere obbligatoriamente fatta in una forma particolare?

Sì, con atto pubblico

No, non è richiesta una forma particolare

Sì, la stessa forma con cui la procura fu conferita

398

Nel processo civile, tutte le parti in causa possono chiedere la nomina del curatore speciale di una persona che deve essere rappresentata o assistita?

No, questa richiesta può essere fatta solo dalla persona rappresentata o assistita, dai suoi prossimi congiunti o dal pubblico ministero

Sì, se vi hanno interesse

Sì, in ogni caso

399

Nel processo civile, i prossimi congiunti di una persona che deve essere rappresentata o assistita possono chiedere la nomina di un curatore speciale?

Sì, possono

No, questa richiesta può essere fatta solo dalla persona rappresentata o assistita, dal rappresentante o dal pubblico ministero

Sì, se vi hanno interesse

400

È obbligatorio promuovere il tentativo di conciliazione prima di proporre un giudizio di lavoro?

Sì sempre, attraverso le organizzazioni sindacali cui si conferisca mandato

No, non è sempre obbligatorio 

Sì, se il rapporto di lavoro dura da oltre dodici mesi

401

A norma del codice di procedura civile, il procuratore generale di chi non ha la residenza o il domicilio nella Repubblica ha sempre il potere di stare in giudizio per il preponente?

Sì, opera presunzione in tale senso

No, salvo che per gli atti urgenti e la misure cautelari

Non può averlo

402

L'ufficiale giudiziario esegue la notificazione mediante consegna della copia nelle mani proprie del destinatario, sempre presso la casa di abitazione?

No, se non è possibile, ovunque lo trovi nell'ambito della circoscrizione dell'ufficio giudiziario al quale è addetto

Sì, a pena di nullità 

No, se non è possibile, ovunque lo trovi anche al di fuori della circoscrizione dell'ufficio giudiziario al quale è addetto

403 

Ciascuna parte può chiedere alle Sezioni unite della Corte di cassazione che risolvano le questioni di giurisdizione?

Sì, finché la causa non sia decisa nel merito in secondo grado

No, solo la parte attrice 

Sì, finché la causa non sia decisa nel merito in primo grado

404

In base al codice di procedura civile, il  terzo può proporre opposizione al giudice dell'esecuzione, se pretende di avere l'usufrutto sul bene pignorato, prima che sia disposta la vendita o l'assegnazione dei beni?

Sì, può

No, solo successivamente

Sì, ma solo se aveva fatto opposizione anche al momento del pignoramento; diversamente potrà far valere i suoi diritti sulla somma ricavata o ottenere un compenso dall'assegnatario

405

Ai sensi del codice di procedura civile, le operazioni di divisione sono dirette dal giudice istruttore. Può egli delegarne la direzione a un notaio?

Sì, ma lo deve decidere all'inizio della procedura

No 

Sì


406

A norma del codice di procedura civile,  l'institore ha sempre il potere di stare in  giudizio per il titolare dell'impresa commerciale?

Sì, opera presunzione in tale senso

No, a meno che sia anche procuratore generale

No, unicamente per gli atti urgenti e la misure cautelari

407

Il ricorso per cassazione sospende l'esecuzione della sentenza?

Sì, sempre

Sì, purché sia prestata
congrua cauzione

No; tuttavia il giudice che ha pronunciato la sentenza impugnata può, su istanza di parte e qualora dall'esecuzione possa derivare grave e irreparabile danno, disporre con ordinanza non impugnabile che l'esecuzione sia sospesa  o che sia prestata congrua

408

Ai sensi dell'art. 201 c.p.c., il consulente tecnico di parte:

oltre ad assistere a norma dell'art. 194 c.p.c. alle operazioni del C.T.U., partecipa all'udienza e alla camera di consiglio ogni volta che vi interviene il C.T.U., per chiarire e svolgere, con l'autorizzazione del presidente, le sue osservazioni sui risultati delle indagini

non assiste a norma dell'art. 194 c.p.c., alle operazioni del C.T.U. e non partecipa all'udienza e alla camera di consiglio

non assiste a norma dell'art. 194 c.p.c., alle operazioni del C.T.U., ma partecipa all'udienza e alla camera di consiglio ogni volta che vi interviene il C.T.U., per chiarire e svolgere, con l'autorizzazione del presidente, le sue osservazioni sui risultati delle indagini tecniche

409

Salvo i casi di revocazione di cui ai numeri 1, 2, 3 e 6 dell'art. 395 c.p.c., cosa comporta l'acquiescenza alla sentenza risultante da accettazione espressa?

Ammette la proponibilità delle impugnazioni

Non comporta decadenza dal diritto di impugnare, in quanto l'acquiescenza non è un comportamento giuridicamente rilevante

Esclude la proponibilità delle impugnazioni

410

In sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata alla quale partecipano altri creditori oltre a quello procedente, il giudice deve sempre disporre un accantonamento a favore dei creditori sprovvisti di titolo esecutivo?

Non deve mai

No, solo se il loro credito non è stato riconosciuto dal debitore

Sì, se essi possono ottenere il titolo esecutivo entro tre anni

411

Nell'ambito delle controversie individuali di lavoro, se la conciliazione esperita ai sensi dell'articolo 410 riesce, anche limitatamente ad una parte della domanda:

non è necessario redigere verbale

viene redatto separato processo verbale sottoscritto dalle parti e dai componenti della commissione di conciliazione

viene redatto separato processo verbale senza necessità di alcuna sottoscrizione

412

In base al codice di procedura civile, nel procedimento d'ingiunzione, l'opposizione tardiva da parte dell'intimato che prova di non avere avuto tempestiva conoscenza del decreto per irregolarità della notificazione:

non è mai ammessa

non è più ammessa, decorsi 10 giorni dal primo atto di esecuzione

non è più ammessa dopo 10 giorni dalla pronuncia del decreto

413

A norma del codice di procedura civile, se nell'espropriazione forzata sono intervenuti più creditori, l'assegnazione di un bene:

deve essere fatta a favore del creditore che vanta il credito maggiore, anche in difetto di accordo tra le parti

non è possibile e il bene deve essere venduto

può essere chiesta a vantaggio di uno solo o più di essi, d'accordo tra tutti


414

A norma dell'art. 510 c.p.c., l'accantonamento disposto dal giudice in sede di distribuzione a favore del creditore intervenuto nell'esecuzione e privo di titolo esecutivo, è per un tempo:

non inferiore a un anno

non superiore a cinque anni

non superiore a tre anni

415

Se il debitore esecutato chiede di effettuare la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p. c., deve depositare in cancelleria apposita istanza con una somma:

non inferiore a un quinto dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento

non inferiore a un quarto dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento

non inferiore a un terzo dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento


416

In caso di pignoramento, il debitore che intende sostituire alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro deve depositare in cancelleria apposita istanza unitamente ad una somma:

non inferiore a un terzo dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento e dei crediti dei creditori intervenuti

non inferiore alla metà dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento e dei crediti dei creditori intervenuti

non inferiore a un quinto dell'importo del credito per cui è stato eseguito il pignoramento e dei crediti dei creditori intervenuti

417

A norma del codice di procedura civile, la designazione del giudice istruttore deve in ogni caso avvenire:

contestualmente alla costituzione dell'attore

non oltre il secondo giorno successivo alla costituzione del convenuto

non oltre il secondo giorno successivo alla costituzione della parte più diligente

418

Se il debitore esecutato, ottenuta la  conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c., versa una rata il quattordicesimo giorno dopo la sua scadenza:

non ci sono conseguenze

questa rata e quelle sino ad allora versate vanno a formare parte dei beni pignorati

non perde la rateizzazione, ma paga un interesse determinato secondo certi parametri

419

In base al codice di procedura civile, i termini perentori:

non possono essere abbreviati o prorogati, nemmeno su accordo delle parti

possono essere sempre e solo abbreviati dal giudice, su richiesta congiunta delle parti

non possono essere abbreviati, ma possono sempre essere prorogati su accordo delle parti

420

Entro quali limiti si possono pignorare le somme dovute a titolo di pensione che sono accreditate su conto bancario intestato al debitore, quando l'accredito è successivo al pignoramento?

Può essere pignorato solo un ammontare corrispondente alla misura massima mensile dell'assegno sociale, aumentato della meta

Non possono essere pignorate per un ammontare corrispondente alla misura massima mensile dell'assegno sociale, aumentato della metà

Solo per un quinto

421

La nullità delle sentenze soggette ad appello o a ricorso per cassazione:

può essere fatta valere quando la sentenza manca della sottoscrizione del giudice

può essere fatta valere soltanto nei limiti e secondo le regole proprie di questi mezzi di impugnazione

non può essere fatta valere

422

A norma del codice di procedura civile, la domanda di un provvedimento cautelare, quando la causa è pendente per il merito:

deve essere proposta al giudice della causa stessa

si propone sempre alla Corte d'appello

non può essere proposta

423

In base al codice di procedura civile, la domanda di provvedimento cautelare, prima dell'inizio della causa di merito:

si propone al giudice competente a conoscere del merito

si propone sempre alla Corte d'appello

non può essere proposta

424 

A norma del codice di procedura civile, l'assegnazione dei beni pignorati:

può essere fatta a vantaggio del solo creditore pignorante

non può farsi a né al creditore pignorante né a quelli intervenuti

può essere chiesta a vantaggio del creditore pignorante o di uno o più dei creditori intervenuti

425 

L'ufficiale giudiziario: 

non può intimare ai testimoni di presentarsi 

intima d'ufficio ai testimoni ammessi dal giudice istruttore di comparire nel luogo, nel giorno e nell'ora fissati

su richiesta della parte interessata, intima ai testimoni ammessi dal giudice istruttore di comparire nel luogo, nel giorno e nell'ora fissati

426 

A norma del codice di procedura civile, il consulente tecnico:

può essere invitato dal presidente ad assistere alla discussione davanti al collegio

deve sempre assistere alla discussione davanti al collegio

non può mai assistere alla discussione davanti al collegio

427 

Il consulente: 

può essere autorizzato a domandare chiarimenti alle parti, ad assumere informazioni da terzi ed ad eseguire piante, calchi e rilievi

non può mai domandare chiarimenti a terzi o alle parti

può essere autorizzato a domandare chiarimenti ed informazioni a terzi ma non alle parti, ed ad eseguire piante, calchi e rilievi

428 

A norma del codice di procedura civile, il debitore sottoposto a espropriazione forzata:

può evitare il pignoramento versando nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede e l'importo delle spese

può evitare il pignoramento depositando nelle mani dell'ufficiale giudiziario, in luogo delle cose, una somma di denaro pari all'importo del credito

non può mai evitare il pignoramento

429 

La parte che ha deferito o riferito il giuramento decisorio:

può revocarlo anche quando l'avversario ha dichiarato di essere pronto a prestarlo

può revocarlo solo se si trova in grado d'appello

non può più revocarlo quando l'avversario ha dichiarato di essere pronto a prestarlo

430 

A norma del codice di procedura civile, il depositario pubblico autorizzato a spedire copia degli atti che detiene:

deve rilasciarne copia autentica, solo se l'istante o i suoi autori sono stati parte dell'atto

non può rilasciarne copia autentica se non su ordine del giudice

deve rilasciarne copia autentica, ancorché l'istante o i suoi autori non siano stati parte dell'atto

431 

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c. e gli è concesso di versare a rate la somma sostituita al bene pignorato, la rateizzazione:

non può superare i 24 mesi

non può superare i 36 mesi 

deve durare 36 mesi

432 

In base al codice di procedura civile, quando si contesta il diritto della parte istante a procedere a esecuzione forzata non ancora iniziata:

non si può proporre opposizione, dovendosi attendere che questa sia iniziata

si può proporre opposizione davanti al giudice dell'esecuzione

si può proporre opposizione davanti al giudice competente per materia o valore e per territorio

433

Secondo il Codice di procedura civile, le controversie in materia di rapporti di lavoro subordinato privato, anche se non inerenti all'esercizio di una impresa:

non sono regolamentate

sono regolamentati al pari delle controversie individuali di lavoro

non sono regolamentate al pari delle controversie individuali di lavoro

434

Il creditore privo di titolo esecutivo che interviene nell'esecuzione deve sempre notificare al debitore copia del ricorso con cui chiede l'intervento?

Sì, deve farlo

Non, non ha obblighi se è intervenuto regolarmente

No, può notificare il titolo

435

In sede di esecuzione civile, l'assunzione, prevista dall'art. 508 c.p.c., del debito da parte dell'assegnatario di un bene gravato da ipoteca, costituisce un caso di:

espromissione

novazione

accollo

436

In base al codice di procedura civile, se il processo di esecuzione si estingue per inattività delle parti, l'estinzione:

opera di diritto e può essere rilevata anche d'ufficio

opera su istanza di parte

opera di diritto, ma può essere rilevata solo d'ufficio

437

Quale di questi atti processuali può essere compiuto dal convenuto?

Comparsa di risposta

Processo verbale

Ordinanza

438

A norma dell'art. 510 c.p.c., in sede di distribuzione della somma ricavata, a favore del creditore intervenuto nel pignoramento e privo di titolo esecutivo il cui credito non sia stato riconosciuto dal debitore, è disposto dal giudice un accantonamento per il tempo ritenuto necessario affinché il creditore:

raggiunga un accordo con gli altri creditori per partecipare alla distribuzione

ottenga dal debitore il riconoscimento del suo credito

il creditore si munisca di titolo esecutivo

439

Nelle cause relative a rendite perpetue, se il titolo è controverso, il valore della causa si determina cumulando:

venti annualità

cinque annualità

otto annualità

440

Nelle cause relative a rendite perpetue, se il titolo è controverso, il valore della causa si determina cumulando:

dieci annualità

sette annualità

venti annualità

441

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c. e gli è concesso di versare a rate la somma sostituita al bene pignorato:

pagherà gli interessi se il giudice dell'esecuzione, su istanza del creditore, lo ordina

non pagherà interessi 

pagherà gli interessi

442

Una parte viene autorizzata a stare in giudizio personalmente davanti al giudice di pace. Gli atti che portano a questo risultato sono:

parte: istanza anche verbale; giudice di pace: decreto

parte: istanza anche verbale; giudice di pace: ordinanza

parte: istanza; giudice di pace: ordinanza

443

Per le cause relative alla proprietà, il valore delle cause relative a beni immobili è determinato moltiplicando il reddito dominicale del terreno e la rendita catastale del fabbricato alla data della proposizione della domanda:

per cinquanta

per cento

per duecento

444

Il valore delle cause relative a beni
immobili è determinato moltiplicando il
reddito dominicale del terreno e la
rendita catastale del fabbricato alla
data della proposizione della
domanda:

per cento per le cause relative per cento con riferimento al
all'usufrutto
fondo servente per le cause
relative alle servitù

445

Il valore delle cause relative a beni
immobili è determinato moltiplicando il
reddito dominicale del terreno e la
rendita catastale del fabbricato alla
data della proposizione della
domanda:

per cento per le cause relative per cento per le cause relative per cento con riferimento al
alla proprietà
all'uso
fondo servente per le cause
relative alle servitù

446

Il valore delle cause relative a beni immobili è determinato moltiplicando il reddito dominicale del terreno e la rendita catastale del fabbricato alla data della proposizione della domanda:

per duecento per le cause relative alla proprietà

per cinquanta per le cause relative all'usufrutto

per duecento per le cause relative all'usufrutto

447

Nelle cause per prestazioni alimentari periodiche, se il titolo è controverso, il valore si determina in base all'ammontare delle somme dovute:

per cinque anni

per due anni

per tre anni


448

A seguito della l. 69/2009 che ha modificato l'art. 296 c. p.c., il giudice istruttore, su istanza di tutte le parti, ove sussistano giustificati motivi, può disporre:

per una sola volta, che il processo rimanga sospeso per un periodo non superiore a tre mesi, fissando l'udienza di prosecuzione del medesimo

per due sole volte, che il processo rimanga sospeso per un periodo non superiore a quattro mesi, fissando l'udienza di prosecuzione del medesimo

tutte le volte lo ritenga opportuno, che il processo rimanga sospeso per un periodo non superiore a cinque mesi, fissando l'udienza di prosecuzione del medesimo

449

Il valore delle cause relative a beni immobili è determinato moltiplicando il reddito dominicale del terreno e la rendita catastale del fabbricato alla data della proposizione della domanda:

per cento per le cause relative all'usufrutto

per cinquanta per le cause relative all'uso

per duecento per le cause relative all'abitazione


450

Ai sensi dell'art. 196 c.p.c., il giudice:

per gravi motivi, ha facoltà di disporre la rinnovazione delle indagini

ha sempre la facoltà di disporre la rinnovazione delle indagini

non ha la facoltà di disporre la rinnovazione delle indagini

451

La somma dovuta da un privato a Tizio  come indennità di licenziamento viene pignorata simultaneamente per un credito non alimentare e per un tributo dello Stato. L'indennità è accreditata su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento. Come sarà pignorata tale somma?

Nella misura di due quinti

Nella misura di un quinto

Per il 55%

452

In base al codice di procedura civile, per quali delle seguenti materie le parti  possono derogare la competenza per territorio del giudice?

Per le cause relative alla gestione della tutela

Per i procedimenti cautelari

Per le cause matrimoniali

453

Il tribunale è competente: 

per tutte le cause di valore superiore a 20.000 euro

per tutte le cause che non sono di competenza di altro giudice 

per le materie specificamente elencate nel codice di procedura civile

454

Se l'ufficiale giudiziario procede con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare e individua più crediti e più cose del debitore che sono nella disponibilità di terzi, sono sottoposti a esecuzione:

per primi crediti

per prime le cose

i beni scelti dal creditore

455

Se l'ufficiale giudiziario procede con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare e individua più cose del debitore che sono nella disponibilità di terzi, sono sottoposti a esecuzione:

per primi i beni di maggior valore

i beni scelti dal creditore

i beni scelti dal debitore

456

Cosa stabilisce l'art. 100 c.p.c.?

Per proporre una domanda o contraddire alla stessa è necessario avere un titolo esecutivo

Per proporre una domanda o contraddire alla stessa è necessario avervi interesse

Per proporre una domanda o contraddire alla stessa è necessario essere rappresentato da un difensore

457

Per quanti gradi di giudizio si presume conferita la procura speciale alle liti?

Per tutti

Per uno solo

Per due

458

Le somme dovute a titolo di stipendio, quando l'accredito ha luogo in data anteriore al pignoramento su conto bancario intestato al debitore, possono essere pignorate:

per un quinto e, se concorrono più cause di pignoramento, sino alla metà

sino a un massimo pari al triplo dell'assegno sociale

per l'importo eccedente il triplo dell'assegno sociale

459

Le somme dovute a titolo di indennità relativa al rapporto di lavoro, quando l'accredito ha luogo in data anteriore al pignoramento su conto bancario intestato al debitore, possono essere pignorate:

sino a un massimo pari al triplo dell'assegno sociale

per l'importo eccedente il triplo dell'assegno sociale

per un quinto e, se concorrono più cause di pignoramento, sino alla metà


460 

Le somme dovute a titolo di indennità
di licenziamento, quando l'accredito ha
luogo in data anteriore al
pignoramento su conto bancario
intestato al debitore, possono essere
pignorate:

sino a un massimo pari al
triplo dell'assegno sociale
per un quinto e, se
concorrono più cause di
pignoramento, sino alla metà
per l'importo eccedente il
triplo dell'assegno sociale

461 

Una somma è dovuta a titolo di pensione e l'accredito ha luogo in data anteriore al pignoramento su conto bancario intestato al debitore. Potrà essere pignorata:

per un quinto e, se concorrono più cause di pignoramento, sino alla metà

sino a un massimo pari al triplo dell'assegno sociale

per l'importo eccedente il triplo dell'assegno sociale

462 

Nel pignoramento, se i creditori intervenuti non estendono senza giusto motivo il pignoramento ai beni indicati dal creditore pignorante:

perdono la prelazione, se l'avevano

il creditore pignorante ha diritto di essere preferito in sede di distribuzione

non possono partecipare alla distribuzione

463

Gli atti del processo, per i quali la legge non richiede forme determinate:

possono essere compiuti nella forma più idonea al raggiungimento del loro scopo

possono essere compiuti nella forma preferita dal giudice

sono compiuti a scelta della parte attrice

464

In base al codice di procedura civile, in linea di principio, salve le eccezioni indicate dalla legge, le ordinanze del giudice istruttore:

possono sempre essere modificate o revocate dal giudice che le ha pronunciate

possono essere modificate o revocate dal giudice che le ha pronunciate solo se sono state pronunciate a seguito di accordo delle parti, in materia di cui queste possono disporre

possono essere modificate o revocate solo dal collegio

465

In base al codice di procedura civile, tutte le impugnazioni proposte separatamente contro la stessa sentenza:

devono essere riunite, anche d'ufficio, in un solo processo

possono essere riunite, con il consenso delle parti procedenti, in un solo processo

non possono esser riunite in un solo processo

466

In base al codice di procedura civile, gli arbitri a cui le parti devolvono la soluzione della lite tra di loro:

devono essere cittadini italiani

 possono essere sia cittadini italiani sia stranieri

possono essere stranieri, purché residenti in Italia da almeno cinque anni

467

Quando il giudice dispone che il consulente compia indagini da sé solo, le parti:

possono intervenire alle operazioni solo a mezzo dei propri consulenti tecnici

non possono intervenire alle operazioni

possono comunque intervenire alle operazioni in persona e a mezzo dei propri consulenti tecnici e dei difensori, e possono presentare al consulente, per iscritto o a voce, osservazioni e istanze

468

In sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata, i creditori di un creditore ammesso alla distribuzione possono:

chiedere di essere a lui sostituiti

pretendere la prestazione di una garanzia sulla somma a lui assegnata

sottoporre a sequestro la somma a lui assegnata

469

Nelle cause relative a danaro e beni mobili, se il convenuto non contesta il valore dichiarato o presunto: 

questo rimane fissato, anche agli effetti del merito, nei limiti della competenza del giudice adito

questo rimane fissato, ma non  agli effetti del merito, nei limiti  della competenza del giudice adito

prima del giudizio, può contestarlo successivamente

470

Quando deve notificare al debitore copia del ricorso con cui chiede l'intervento, il creditore privo di titolo esecutivo che interviene nell'esecuzione?

Prima dell'udienza in cui è disposta la vendita o l'assegnazione

Entro i dieci giorni successivi al deposito del ricorso

Prima della vendita o dell'assegnazione

471

Procedendosi a pignoramento, nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo, se il debitore riconosce in parte i crediti per i quali l'intervento è stato fatto, deve:

prestare idonea garanzia per la parte riconosciuta

indicarne la relativa misura

procedere al pagamento della parte riconosciuta

472

Quale di questi atti può essere compiuto dall'ufficiale giudiziario?

Notificazione

Ordinanza

Sentenza

473

In base al codice di procedura civile, se è proposta opposizione di terzo all'esecuzione forzata e concorrono gravi motivi, il giudice dell'esecuzione:

su istanza di parte sospende il processo con cauzione o senza

prosegue il processo, ma può distribuire la somma ricavata fino alla decisione sull'opposizione

prosegue il processo, ma dispone che il creditore presti una cauzione per le eventuali ragioni del terzo

474

La confessione giudiziale è:

provocata esclusivamente mediante interrogatorio formale, ma non ha valore di prova legale

esclusivamente spontanea

spontanea o provocata mediante interrogatorio formale

475

In caso di pignoramento presso più terzi, il debitore può chiedere la dichiarazione di inefficacia di taluno dei singoli pignoramenti?

No, ma essa può essere concessa d'ufficio

No, può solo chiedere la riduzione proporzionale

Sì, può

476

In caso di pignoramento presso più terzi, il debitore può chiedere la riduzione proporzionale dei singoli pignoramenti?

Sì, può

No, può solo chiedere la dichiarazione di inefficacia di taluno di essi

No, ma essa può essere concessa d'ufficio

477

Se nel processo civile il difensore di una parte viola il dovere di comportarsi con lealtà e probità, il giudice:

può condannarlo, anche parzialmente, alle spese

può esigere dalla parte che sia sostituito

riferisce alle autorità che esercitano il potere disciplinare su di lui

478

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c. ma non versa la somma determinata dal giudice:

può essere disposta senza indugio la vendita dei beni pignorati

può essere messo in mora e gli interessi sono raddoppiati

può essere sanzionato dal giudice con un'ammenda

479

Il giudice, alla prima udienza, ovvero sino a quando è esaurita l'istruzione, formula alle parti ove possibile e ove sussistano una serie di condizioni di cui all'art. 185bis c.p.c., una proposta conciliativa o transattiva. La proposta di conciliazione del giudice:

non può costituire motivo di ricusazione o astensione del giudice

può costituire motivo di ricusazione, ma non di astensione del giudice

può costituire motivo astensione ma non di ricusazione del giudice

480

Se nel processo civile una parte viola il dovere di comportarsi con lealtà e probità, il giudice:

può condannarla al rimborso di determinate spese

può dichiararla, a causa di ciò, soccombente

può applicarle un'ammenda

481

Se il pignorante non avvisa gli altri creditori che hanno un diritto di prelazione risultante da pubblici registri sul bene pignorato, il giudice può disporre l'assegnazione o la vendita?

No, non può

Può disporre solo la vendita

Può sempre

482

Se nel processo civile il consulente tecnico di una parte viola il dovere di comportarsi con lealtà e probità, senza che ciò integri gli estremi di un reato, il giudice:

può escluderlo dalla camera di consiglio

non può prendere specifici provvedimenti contro di lui, ma potrebbe tenerne conto ai fini della condanna della parte alle spese

può esigere dalla parte che sia sostituito

483

Se il valore dei beni pignorati è superiore all'importo di tre quarti del credito più le spese, il giudice può concedere la riduzione del pignoramento?

Può farlo su istanza del debitore e se non vi è opposizione del creditore

No, non può

Sì, può

484

Il difensore con procura può chiedere che il giudice, nella stessa sentenza in cui condanna alle spese distragga in favore suo e degli altri difensori gli onorari non riscossi e le spese che dichiara di avere anticipate?

Sì, può farlo

Può farlo solo con riferimento agli onorari

No, non può farlo

485

Nel caso di ricusazione, l'ordinanza che accoglie il ricorso designa il giudice che deve sostituire quello ricusato?

Può farlo, a discrezione del giudice

No, si tratta di due atti separati

Sì, è esplicitamente previsto dal codice di procedura civile

486

Se il debitore esecutato, ottenuta la conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c., versa una rata dopo 16 giorni dalla sua scadenza:

può ottenere, a richiesta, la restituzione di tutte le rate e la prosecuzione dell'esecuzione sui beni che furono sostituiti

questa rata gli è restituita, ma quelle sino ad allora versate vanno a formare parte dei beni pignorati

questa rata e quelle sino ad allora versate vanno a formare parte dei beni pignorati

487

In base al codice di procedura civile, in linea generale, il terzo che fa opposizione all'esecuzione forzata:

può provare, con almeno due testimoni, il proprio diritto sui beni mobili pignorati nella casa del debitore

non può provare con testimoni il proprio diritto sui beni mobili pignorati nella casa del debitore

può provare con ogni mezzo il proprio diritto sui beni mobili pignorati nella casa del debitore


488

Se il debitore esecutato, ottenuta la conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c., ritarda di oltre 15 giorni il versamento di una rata:

può regolarizzarsi e proseguire la rateizzazione pagando un'ammenda

può essere disposta senza indugio la vendita dei beni pignorati e le somme versate formano parte dei beni pignorati

può regolarizzarsi e proseguire la rateizzazione pagando un interesse maggiorato secondo certi parametri

489

Se il debitore evita il pignoramento versando nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede:

è esonerato dal pagamento delle spese

deve versare anche l'importo delle spese

paga le spese in misura ridotta

490

Se in sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata sorge una controversia, relativa alla sussistenza di un credito, di cui sia parte il terzo assoggettato all'espropriazione, il giudice  dell'esecuzione può deciderla?

Può se le parti di questa controversia lo chiedono o lo consentono

No, deve reinviarla al giudice competente

Deve deciderla

491

Se in sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata sorge una controversia tra il debitore e il terzo assoggettato all'espropriazione, il giudice dell'esecuzione può deciderla?

No, non può

Deve farlo

Può se le parti di questa controversia lo chiedono o lo consentono

492

In sede di esecuzione civile, l'assegnatario di un bene che è gravato da ipoteca può assumere il debito liberando il debitore?

Può sempre

No, non può

Può farlo con il consenso del creditore ipotecario e l'autorizzazione del giudice

493

Quando si ha litispendenza?

Quando pendono contemporaneamente, dinanzi a giudici diversi, due o più cause identiche nel petitum ma differenti nelle persone

Quando sono proposte davanti a giudici diversi più cause diverse che per ragioni di connessione possono essere decise in un solo processo

Quando pendono contemporaneamente, dinanzi a giudici diversi, due o più cause identiche nelle persone, nel petitum e nella causa petendi

494

Quando il giudice pronuncia il merito della causa secondo equità?

Quando esso riguarda diritti disponibili delle parti e solo una di queste gliene fa richiesta in opposizione all'altra

Quando esso riguarda diritti indisponibili delle parti e queste gliene fanno concorde richiesta 

Quando esso riguarda diritti disponibili delle parti e queste gliene fanno concorde richiesta

495

Secondo il codice di procedura civile, in quale dei seguenti casi il primo presidente può decidere che la corte di cassazione si pronunci a sezioni unite?

Quando il ricorso presenta una questione di diritto che è già stata decisa in senso difforme dalle sezioni semplici

Quando non è chiaro il motivo di impugnazione

Quando la decisione del ricorso richiede competenze tecniche particolari


496

Ai sensi dell'art. 156 c.p.c., quando la nullità degli atti NON può mai essere pronunciata?

Quando l'atto non ha raggiunto lo scopo a cui è destinato

Quando l'atto è inidoneo a raggiungere lo scopo

Quando l'atto ha raggiunto lo scopo a cui è destinato


497

In quale dei seguenti casi è consentito alla parte di stare in giudizio senza il ministero di un difensore?

Quando la causa verte su diritti non patrimoniali

Quando la persona ha il libero esercizio dei diritti che fa valere

Quando la persona che la rappresenta ha la qualità necessaria per esercitare l'ufficio di difensore con procura presso il giudice adito

498

Quando una sentenza civile è considerata passata in giudicato?

Quando può essere soggetta a revocazione

Quando non può più essere soggetta a revocazione

Quando non può più essere soggetta ad appello, né a regolamento di competenza, né a ricorso per Cassazione né a specifici motivi di revocazione

499

Ai sensi dell'art. 166 c.p.c., il convenuto deve costituirsi a mezzo del  procuratore almeno:

trenta giorni prima dell'udienza di comparizione fissata nell'atto di citazione

venti giorni prima dell'udienza di comparizione fissata nell'atto di citazione

quaranta giorni prima dell'udienza di comparizione fissata nell'atto di citazione

500

A norma dell'art. 510 c.p.c., se in sede  di distribuzione della somma ricavata dall'espropriazione spira il termine dell'accantonamento disposto a favore di un creditore intervenuto, quali creditori intervenuti NON partecipano alla distribuzione dell'accantonamento?

Quelli già interamente soddisfatti

Quelli che non siano muniti di un titolo esecutivo

Nessuno partecipa

501

Negli stessi limiti entro i quali può essere ordinata a norma dell'art. 118 c.p.c. l'ispezione, il giudice istruttore, su istanza di parte, può ordinare all'altra parte o a un terzo di esibire in giudizio un documento o altra cosa di cui ritenga necessaria l'acquisizione al processo. Se l'esibizione importa una spesa:

questa deve essere, in ogni caso, anticipata dalla parte che ha proposto l'esibizione

questa deve essere, in ogni caso, anticipata dallo Stato

questa non deve essere, in ogni caso, anticipata dalla parte che ha proposto l'esibizione

502

A norma del codice di procedura civile,  l'istanza di assegnazione dei beni pignorati non può essere proposta se non decorsi:

venti giorni dal pignoramento

quindici giorni dal pignoramento

dieci giorni dal pignoramento

503

A norma del codice di procedura civile,  l'istanza di vendita dei beni pignorati non può essere proposta se non decorsi:

quindici giorni dal pignoramento

venti giorni dal pignoramento

dieci giorni dal pignoramento

504

In base al codice di procedura civile, l'ufficiale giudiziario che esegue un precetto di rilascio di beni immobili comunica almeno:

quindici giorni prima alla parte, che è tenuta a rilasciare l'immobile, il giorno e l'ora in cui procederà

dieci giorni prima alla parte, che è tenuta a rilasciare l'immobile, il giorno e l'ora in cui procederà

trenta giorni prima alla parte, che è tenuta a rilasciare l'immobile, il giorno e l'ora in cui procederà

505

Quale di queste impugnazioni NON è un'impugnazione ordinaria?

Appello

Revocazione ex art. 395 c.p.c., numeri 1,2,3 e 6

Regolamento di competenza

506

In base al codice di procedura civile, il Giudice di pace è competente per le cause:

in materia di imposte, qualunque ne sia il valore

relative alla capacità delle persone

relative alla misura e alle modalità d'uso dei servizi di condominio di case, qualunque ne sia il valore

507

Nel dichiarare la contumacia dell'attore a norma dell'ultimo comma art. 171 c.p.c., il giudice istruttore:

emette sentenza immediata solo sul merito e dà le disposizioni previste nell'art. 187 c.p.c., anche se il convenuto non ne fa richiesta

se il convenuto ne fa richiesta, ordina che sia proseguito il giudizio e dà le disposizioni previste nell'art. 187 c.p.c., altrimenti dispone che la causa sia cancellata dal ruolo e il processo si estingue

respinge l'eventuale richiesta del convenuto e dispone che la causa sia cancellata dal ruolo e il processo si estingue

508

Nella comparsa di risposta, il convenuto, a pena di decadenza, deve:

proporre le eventuali domande riconvenzionali e le eccezioni processuali e di merito che non siano rilevabili d'ufficio

presentare rinuncia agli atti del giudizio

revocare il mandato al difensore

509

Nella prima udienza di comparizione del processo ordinario di cognizione, il giudice istruttore:

rimette le parti davanti al collegio

provvede all'assunzione delle prove

verifica d'ufficio la regolarità del contraddittorio


510

In base al codice di procedura civile, se il giudice adito deve decidere con efficacia di giudicato una questione pregiudiziale che appartiene per materia alla competenza di un giudice superiore, deve:

rimettere tutta la causa a quest'ultimo e fissare un termine alle parti per la riassunzione della causa dinanzi a lui

decidere la questione con efficacia limitata al giudizio in corso

rimettere la questione pregiudiziale al giudice superiore, che è tenuto a decidere entro trenta giorni dalla ricezione degli atti

511

In base al codice di procedura civile, se in sede di esecuzione forzata sorge controversia tra creditori concorrenti circa l'esistenza di diritti di prelazione, il giudice dell'esecuzione:

ripartisce la somma come se i diritti di prelazione esistessero, ma impone una garanzia alla parte che pretende di averli, in vista di eventuali restituzioni, spese e danni

può sospendere totalmente o parzialmente la distribuzione della somma ricavata

ripartisce la somma senza tenere in conto i diritti di prelazione, sui quali dovrà decidere successivamente il giudice competente per valore e materia

512

L'articolo 545 del codice di procedura civile prevede che il pignoramento eseguito sulle somme dovute a titolo di pensione in violazione dei divieti previsti da questo stesso articolo sia:

nullo

parzialmente inefficace

sanabile

513

Il pignoramento eseguito sulle somme  dovute a titolo di stipendio in violazione dei divieti previsti dall'art. 545 c. p.c. è:

nullo

parzialmente inefficace

sanabile

514

Nel pignoramento, se i creditori intervenuti non estendono il pignoramento ai beni indicati dal creditore procedente, quest'ultimo ha diritto di preferito nella distribuzione?

Sì, sempre

 No, la distribuzione segue la via ordinaria, ma gli intervenuti non possono essere assegnatari del bene contro cui si procede

Sì, a meno che gli intervenuti avessero giusto motivo per non estendere il pignoramento

515

A norma del codice di procedura civile,  l'opposizione del debitore al pignoramento è inammissibile:

se proposta dopo 5 giorni dal pignoramento

in ogni caso

se è stata stata disposta la vendita o l'assegnazione

516

A norma del codice di procedura civile, in sede di espropriazione forzata la vendita forzata fatta in più lotti deve cessare:

se il prezzo già ottenuto raggiunge l'importo delle spese e dei crediti del creditore procedente

se il prezzo già ottenuto raggiunge l'importo delle spese e dei crediti dei diversi creditori

solo quando sono venduti tutti i lotti

517

Procedendosi a pignoramento, se nell'udienza di comparizione del debitore e dei creditori intervenuti privi di titolo esecutivo il debitore disconosce il debito di uno di questi, il creditore disconosciuto ha diritto all'accantonamento delle somme che gli spetterebbero:

sempre

se ne fa istanza

se ne fa istanza e dimostra di aver proposto l'azione necessaria per munirsi di titolo esecutivo

518

A norma del codice di procedura civile,  il precetto diventa inefficace:

se nel termine di trenta giorni dalla sua notificazione non è iniziata l'esecuzione

se nel termine di novanta giorni dalla sua notificazione non è iniziata l'esecuzione

se nel termine di sessanta giorni dalla sua notificazione non è iniziata l'esecuzione

519

In base al codice di procedura civile, il convenuto nel giudizio possessorio non può proporre giudizio petitorio:

finché il primo giudizio non sia definito e la decisione non sia stata eseguita

se non offre un'idonea garanzia

finché il primo giudizio non sia definito


520

In base al codice di procedura civile,

nel procedimento d'ingiunzione,

l'esecutorietà del decreto d'ingiunzione
viene dichiarata:

solo se l'opponente non si è costituito

se l'opponente non si è costituito o non è stata fatta opposizione

sempre

521

In base al codice di procedura civile, il giudice competente per il procedimento d'ingiunzione è:

sempre il tribunale in composizione monocratica

il tribunale in composizione monocratica o collegiale

il giudice di pace o il tribunale in composizione monocratica

522

In base al codice di procedura civile, se il giudice dell'esecuzione limita a uno i diversi mezzi di espropriazione forzata che il creditore ha attivato, quale mezzo prosegue?

Sempre quello indicato dal giudice

Quello che il creditore sceglie

Sempre quello immobiliare, se attivato; altrimenti quello indicato dal giudice

523

Quando può essere revocata la procura?

Sempre, e la revoca ha effetto  nei confronti dell'altra parte anche quando non sia avvenuta la sostituzione deldifensore

Sempre, ma solo a conclusione del grado di giudizio

Sempre, ma la revoca non ha effetto nei confronti dell'altra parte finché non sia avvenuta la sostituzione del difensore

524

In base al codice di procedura civile, il decreto del giudice è pronunciato:

sempre d'ufficio 

d'ufficio o su istanza, anche verbale, di parte

d'ufficio o su istanza scritta di parte


525

Nel processo civile, la procura alle liti può essere revocata:

solo se il difensore compie atti contrari all'interesse della parte

sempre 

sempre, se generale; solo se il difensore compie atti contrari all'interesse della parte, se speciale


526

La nomina del curatore speciale nel processo civile è fatta con:

ordinanza 

sentenza 

decreto

527 

In base al codice di procedura civile, la decisione sulla ricusazione di un giudice avviene con:

decreto 

sentenza non impugnabile 

ordinanza non impugnabile

528

In sede di esecuzione forzata, l'assegnazione o la vendita delle cose date in pegno può essere chiesta:

senza che sia stata preceduta da pignoramento se si tratta di vendita; deve essere preceduta da pignoramento se si tratta di assegnazione

senza che sia stata preceduta da pignoramento se si tratta di assegnazione; deve essere preceduta da pignoramento se si tratta di vendita

senza che sia stata precedutada pignoramento 

529

In sede di esecuzione forzata, l'assegnazione o la vendita dei mobili soggetti a ipoteca può essere chiesta:

senza che sia stata preceduta da pignoramento se si tratta di vendita; deve essere preceduta da pignoramento se si tratta di assegnazione

senza che sia stata preceduta  da pignoramento se si tratta di assegnazione; deve essere preceduta da pignoramento se si tratta di vendita

senza che sia stata preceduta da pignoramento

530

All'interno del processo di esecuzione civile, il precetto consiste nell'intimazione di adempiere l'obbligo risultante dal titolo esecutivo:

immediatamente

senza ritardo

entro un termine non minore di dieci giorni

531

Se la procura speciale alle liti è rilasciata su un foglio separato che sia congiunto materialmente all'atto cui si riferisce:

si considera apposta in calce

non è valida, a meno che sia contenuta in un atto pubblico

è valida solo se la congiunzione è fatta con strumenti individuati con apposito decreto del ministero della Giustizia

532

Se la procura speciale alle liti è stata rilasciata su un foglio separato che sia congiunto materialmente all'atto cui si riferisce:

si considera apposta a margine

si considera apposta in calce

non è valida

533

Se è chiesto da più persone o contro più persone l'adempimento per quote di un'obbligazione, il valore della causa:

è pari al valore della quota più alta

si determina dall'intera obbligazione

si determina dal valore medio delle quote

534

Quando si procede a pignoramento presso terzi, nell'atto notificato a questi si deve indicare il precetto?

Lo si notifica in caso di pignoramento di cose, altrimenti lo si indica

No, è sufficiente l'indicazione del titolo esecutivo

Sì, si deve

535

In base al codice di procedura civile, se nessuna delle parti compare all'udienza di prima comparizione né all'udienza successiva:

si fa luogo alla prima udienza di trattazione

il giudice dispone la  cancellazione della causa dal ruolo con ordinanza non impugnabile

il giudice dispone la  cancellazione della causa dal ruolo, ma la relativa ordinanza è impugnabile davanti al collegio

536

A norma del codice di procedura civile,  se il precetto non contiene la dichiarazione di residenza o l'elezione di domicilio della parte istante nel comune in cui ha sede il giudice competente per l'esecuzione, le notificazioni alla parte istante:

si fanno all'ufficiale giudiziario di volta in volta procedente

si fanno presso la cancelleria del giudice stesso

si fanno presso la casa comunale del luogo ove si procede

537

Cosa accade se le domande e le eccezioni non accolte nella sentenza di primo grado non sono espressamente riproposte in appello?

Si intendono rinunciate per l'appellato contumace ma non per l'appellante

Si intendono per rinunciate 

Si intendono per annullate

538

Il giudice può disporre di assumere la deposizione chiedendo al testimone di fornire per iscritto le risposte ai quesiti sui quali deve essere interrogato?

Sì, su accordo delle parti, tenuto conto della natura della causa e di ogni altra circostanza

No, mai

Sì ma la testimonianza non sarà utilizzabile in giudizio

539

In base al codice di procedura civile, se il giudice dell'esecuzione ammette la sostituzione del bene pignorato con una somma e il debitore ne omette il versamento:

il pignoramento del bene riprende efficacia e l'importo determinato dal giudice è comunque dovuto

si procede a pignorare, su richiesta del creditore, una somma o un altro bene di valore pari a quello della somma promessa in sostituzione

su richiesta del creditore, il giudice dispone senza indugio la vendita della cosa

540

Procedendosi a pignoramento, se il debitore non compare nell'udienza di comparizione in cui sono intervenuti i creditori privi di titolo esecutivo:

si intendono riconosciuti tutti i crediti per i quali hanno avuto luogo interventi in assenza di titolo esecutivo

si procede a una successiva udienza, non oltre 5 giorni

i creditori intervenuti possono ottenere il titolo esecutivo per i crediti per i quali l'intervento è stato fatto

541

Se taluna parte non compare all'udienza indetta dal giudice dell'esecuzione:

il giudice dell'esecuzione fissa una nuova udienza, se risulta o appare probabile che alcuna delle parti non sia comparsa per cause indipendenti dalla sua volontà

si procede comunque all'udienza con le parti presenti

il giudice dell'esecuzione fissa sempre una nuova udienza, ma solo per la prima volta

542

Ai sensi dell'art. 492 c.p.c., se i beni assoggettati a pignoramento appaiono insufficienti per la soddisfazione del creditore e il pignoramento si estende a ulteriori beni immobili, si devono seguire le forme del pignoramento immobiliare?

Sì se i beni immobili erano stati indicati dal debitore nella sua dichiarazione rilasciata ai sensi dello stesso articolo, altrimenti si prosegue con la forma del pignoramento in corso

Sì, sempre 

Si prosegue comunque con la forma del pignoramento in corso


543

Per l'esecuzione forzata su autoveicoli, motoveicoli e rimorchi è competente il giudice del luogo in cui:

il debitore ha la residenza, il domicilio, la dimora o la sede

il creditore ha la residenza, il domicilio, la dimora o la sede

si trova il veicolo al momento del sequestro

544

In base al codice di procedura civile, dopo la notificazione del precetto il giudice può autorizzare l'esecuzione immediata?

Sì, discrezionalmente

Sì, se vi è pericolo nel ritardo

No, mai

545

In caso di mancata comparizione senza giustificato motivo, il testimone può essere condannato?

Sì, fino ad un mese di reclusione

Sì, ad una pena pecuniaria  non inferiore a 100 euro e non superiore a 1.000 euro

No, mai

546

La parte può ritirare il proprio fascicolo dalla cancelleria?

No, mai

Sì, autorizzata dal cancelliere per un tempo predefinito

Sì, autorizzata dal giudice istruttore e il fascicolo deve essere di nuovo depositato ogni volta che il giudice lo disponga

547

Nel processo civile, se contro una persona sono usate espressioni offensive che non riguardano l'oggetto della causa, essa può ottenere il risarcimento del danno?

Sì, ma dovrà far valere le sue ragioni in un autonomo giudizio

Sì, con la sentenza che decide la causa, ma solo se il danno è patrimoniale

Sì, con la sentenza che decide la causa

548

Occorre un'autorizzazione per pignorare i crediti alimentari?

Sì, del presidente del  tribunale o di un giudice da lui  delegato

No, perché essi non possono mai essere pignorati

Sì, del giudice dell'esecuzione

549

Chiedendo di effettuare la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c., il debitore dovrà pagare una somma maggiorata rispetto a quella per cui si procede, a parte gli interessi e le diverse spese?

No, pagherà una somma pari all'importo dovuto, comprensivo del capitale, degli interessi e delle spese

Sì, di due decimi

Sì, di un decimo

550

È ammesso l'intervento dei terzi nel giudizio d'appello?

Sì, ma è ammesso soltanto l'intervento dei terzi che potrebbero proporre opposizione a norma dell'art. 404 c. p.c.

No, non è mai ammesso

Sì, è ammesso, ma non l'intervento dei terzi che potrebbero proporre opposizione a norma dell'art. 404 c. p.c.

551

A norma del codice di procedura civile, la vendita forzata con incanto è ammessa sui beni mobili? 

Sì, a certe condizioni 

Solo sui beni mobili registrati 

No, mai

552

L'acquiescenza può risultare solo da accettazione espressa?

Sì, essendo un atto di parte

Sì, essendo un diritto indisponibile

No, può risultare anche da atti incompatibili con la volontà di avvalersi delle impugnazioni ammesse dalla legge

553

In base al codice di procedura civile, se il giudice pronuncia sulla competenza e non decide il merito della causa, si può impugnare la sua ordinanza con i mezzi ordinari?

No, solo con i mezzi straordinari

Sì, si può

No, solo con istanza di regolamento di competenza

554

Per le cause relative a diritti di obbligazione esiste un foro facoltativo oltre al foro generale?

No, non esiste

Sì, è anche competente il giudice del luogo in cui è sorta o deve eseguirsi l'obbligazione dedotta in giudizio

Sì, il giudice del luogo dove ha domicilio l'attore

555

Il consulente tecnico può tentare la conciliazione delle parti quando è necessario esaminare documenti contabili e registri?

Sì, il pubblico ministero può affidare al consulente il compito di tentare la conciliazione delle parti

Sì, il giudice istruttore può affidare al consulente il compito di tentare la conciliazione delle parti

No, mai

556

Se il debitore esecutato, ottenuta la conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c., omette o ritarda oltre il quindicesimo giorno il pagamento di una rata, la vendita dei beni pignorati è disposta d'ufficio?

No, a richiesta del creditore

Sì, in caso di omissione; a richiesta del creditore in caso di ritardo

Sì, lo è

557

A norma del codice di procedura civile, l'ordinanza pronunciata fuori dall'udienza:

è sempre notificata alle parti 

si presume conosciuta dalle parti

è comunicata alle parti, salvo che la legge ne preveda la notifica

558

Il valore delle cause per il regolamento di confini si desume dal valore della parte di proprietà controversa?

No, il valore delle cause per il regolamento dei confini è sempre indeterminabile

Sì, se questa è determinata 

Sì, in ogni caso

559

Il custode è tenuto al risarcimento dei danni cagionati alle parti?

Sì, se non esercita la custodia  da buon padre di famiglia

No, mai

Sì, in ogni caso, salvo il caso fortuito e la forza maggiore

560

La competenza per territorio può essere derogata per accordo delle parti?

Sì, salvo nei casi espressamente previsti dalla normativa

Sì, in qualunque caso

No, mai

561

Se si pignora il credito del debitore verso terzi ed esso è garantito da ipoteca, è richiesta al procedente qualche formalità?

Sì, l'annotazione dell'ipoteca nei libri fondiari

No, è sufficiente la notificazione regolare del pignoramento

Sì, la verifica dell'esistenza di altre eventuali ipoteche sullo stesso bene

562

A norma del codice di procedura civile,  la vendita forzata con incanto è la modalità ordinaria della vendita dei beni contro cui si procede?

Sì, lo è

No, essa è sempre vietata

No, è ammessa solo a certe condizioni

563

Se l'ufficiale giudiziario, procedendo con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare, individua cose del debitore che sono nella disponibilità di terzi, deve notificare a questi ultimi il titolo esecutivo?

Sì, ma alternativamente può notificare il precetto

No, è sufficiente l'indicazione di esso

Sì, deve

564

Se l'ufficiale giudiziario, procedendo con modalità telematiche alla ricerca dei beni da pignorare, individua crediti del debitore nei confronti di terzi, deve notificare a questi ultimi il precetto?

Sì, ma alternativamente può notificare il titolo esecutivo

Sì, deve

No, è sufficiente l'indicazione di esso

565

Se il debitore esecutato evita il pignoramento effettuando il pagamento nelle mani dell'ufficiale giudiziario a norma dell'art. 494 c.p.c., dovrà pagare anche gli interessi?

No, tuttavia pagherà le spese

Sì, dovrà, unitamente alle spese

Sì, ma eviterà il pagamento delle spese

566

L'estinzione del processo estingue l'azione?

Sì, ma gli atti compiuti rimangono efficaci

Sì, sempre

No, l'estinzione rende inefficaci gli atti compiuti ma non le sentenze di merito pronunciate nel corso del processo e le pronunce che regolano la competenza

567

In base al codice di procedura civile, il titolo esecutivo contro il defunto ha efficacia contro gli eredi?

Sì, ma il precetto può essere notificato soltanto dopo dieci giorni dalla notificazione del titolo

Sì, se il precetto viene notificato contestualmente al titolo

Sì, ma il precetto può essere notificato anteriormente alla notificazione del titolo

568

È ammissibile il conferimento di una procura speciale alle liti con scrittura privata autenticata?

Sì, ma per un unico grado di giudizio

Sì, ma solo davanti al giudice di pace

Sì, è ammissibile

569

In base al codice di procedura civile, con l'istanza di regolamento di competenza si può impugnare il provvedimento che ha pronunciato sulla competenza insieme con il merito?

Sì, si può

Sì può solo nei giudizi davanti  il giudice di pace

No, non si può

570

È possibile che la somma dovuta da un privato a titolo di stipendio sia pignorata, per crediti non alimentari, per oltre la metà, se lo stipendio è accreditato su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento?

No, non è possibile

Sì, ma solo in caso di pignoramento per simultaneo concorso di più cause

Sì, sempre

571

Nella memoria di nomina del nuovo difensore può essere apposta in calce la procura alle liti?

Sì, ma solo in caso di sostituzione del difensore

Sì, ma solo in caso di aggiunta del difensore

Sì, può

572

Più creditori possono colpire il medesimo bene con pignoramento?

Sì, ma solo in processi distinti 

Sì, ma solo se il processo è unico

Sì, possono, sia in un processo unico sia in processi distinti

573

In base al codice di procedura civile, i libri e i registri della pubblica amministrazione sono prove idonee per l'ammissione del procedimento d'ingiunzione per i crediti dello Stato?

Sì, se ne è attestata la regolare tenuta a norma delle leggi e dei regolamenti

No, mai

Sì, ma solo per l'avvenuto versamento dei contributi agli enti di previdenza e assistenza

574

Il tribunale è esclusivamente competente per le cause di esecuzione  forzata?

Si, ma solo quando l'esecuzione è fondata su diritti reali

No, non è esclusivamente competente

Si, è esclusivamente competente

575

Possono intervenire nell'esecuzione i creditori che nei confronti del debitore esecutato hanno un credito fondato su titolo esecutivo?

Sì, ma solo se hanno già notificato il precetto

No, se non sono titolari di un credito di somma di denaro risultante dalle scritture contabili di cui all'articolo 2214 del codice civile

Sì, possono


576

Se in sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata sorge una controversia tra i creditori concorrenti relativa alla sussistenza di crediti, il giudice deve risolverla?

Sì, ma solo se i crediti sono dei creditori intervenuti

Sì, deve

Sì, ma solo se il credito è del debitore procedente


577

In base al codice di procedura civile, se il giudice dell'esecuzione limita a uno i diversi mezzi di espropriazione forzata che il creditore ha attivato, la sua ordinanza è impugnabile?

Sì, ma solo se il creditore dimostra il prodursi di un irreparabile pregiudizio per via della limitazione

Sì, sempre

No, non lo è

578

Nel processo civile, in caso di utilizzo di espressioni offensive contro una persona, questa può ottenere il risarcimento del danno con la sentenza che decide la causa?

Sì, ma unicamente per il danno patrimoniale

Sì, se le espressioni non riguardano l'oggetto della causa

Sì, ma solo se le espressioni riguardano l'oggetto della causa

579

Nel procedimento civile, è ammesso l'accertamento tecnico sulla persona?

Sì, ma solo sulla persona istante

Sì, al ricorrere di determinate condizioni, tanto sull'istante quanto su colui nei cui confronti l'istanza è proposta

No, mai

580

Tizio, incapace, è rappresentato da Caio ed è parte in un processo civile. Se Caio ha la qualità necessaria per esercitare l'ufficio di difensore con procura, potrà stare in giudizio personalmente?

Sì, ma unicamente nelle cause patrimoniali

Sì, potrà

No, a Tizio sarà dato un curatore speciale

581

Nella sentenza che decide la causa civile, in caso di utilizzo di espressioni offensive contro una persona, questa può ottenere la condanna di chi le ha pronunciate al risarcimento del danno, quando le espressioni non riguardavano l'oggetto della causa?

Sì, ma unicamente per il danno non patrimoniale

Sì, sia per il danno patrimoniale sia per il danno non patrimoniale

Sì, ma unicamente per il danno patrimoniale

582

È possibile che la somma dovuta da un privato a titolo di stipendio sia pignorata sino alla metà, se lo stipendio è accreditato su conto bancario intestato al debitore e l'accredito è successivo al pignoramento?

Sì, se concorrono simultaneamente diverse cause legittime di pignoramento

Sì, sempre

Sì, ma unicamente se il pignoramento è effettuato per crediti alimentari

583

Il giudice di pace può autorizzare una parte a stare in giudizio personalmente  in deroga ai limiti di valore previsti dalla legge?

Si, in considerazione della natura e dell'entità della causa

Sì, per le cause di stato e di capacità delle persone

Sì, per le cause il cui valore non eccede i 2.000 euro

584

Il giudice ha la facoltà di disporre la sostituzione del consulente tecnico?

Sì, per gravi motivi
 
No, mai

Sì, per qualunque motivo, avuto parere favorevole delle parti

585

La notificazione può eseguirsi a mezzo posta elettronica?


Sì, posta elettronica certificata, se non è fatto espresso divieto dalla legge, anche previa estrazione di copia informatica del documento cartaceo

No, in nessun caso

Sì, posta elettronica ordinaria o certificata, se non è fatto espresso divieto dalla legge, anche previa estrazione di copia informatica del documento cartaceo

586

Il debitore esecutato può fare istanza di riduzione del pignoramento?

Sì, può

Sì, prestando idonea garanzia 

No, mai

587

Ai sensi dell'art. 41 c.p.c., il regolamento giurisdizione è un mezzo d'impugnazione?

Sì, può essere proposto solo da chi è legittimato a proporre l'impugnazione autonomamente

Sì, l'istanza si propone con  ricorso

No, l'istanza si propone con ricorso


588

A norma del codice di procedura civile, l'ufficiale giudiziario deve invitare il debitore a indicare ulteriori beni utilmente pignorabili quando per quelli per i quali si procede appaia manifesta la lunga durata della liquidazione?

Sì, deve

No, non deve

Sì, può farlo, ma il debitore ha diritto di rifiutarsi

589

A norma del codice di procedura civile, il procuratore preposto a determinati

uffici può stare in giudizio per il preponente, se questo potere gli è stato conferito?

Sì, può, ma solo in relazione agli uffici

Occorre che sia stato conferito espressamente per iscritto

Sì, può

590

Il giudice può allontanare chi contravviene alle sue prescrizioni?


No, non è tra i suoi poteri 

Sì, è tra i suoi poteri

Sì, pur non esercitando poteri di polizia




591

Quando si procede a pignoramento presso un terzo, la notifica del pignoramento può essere fatta al terzo con posta elettronica?

Sì, può

Sì, purché certificata

No, non può

592

Quando il valore dei beni pignorati è superiore all'importo delle spese e del credito, il debitore ha diritto alla riduzione del pignoramento?

Sì, purché i beni pignorati siano immobili

Non è un diritto

Sì, lo ha

593

Nel processo civile, una persona che deve essere rappresentata può fare istanza perché le sia nominato un curatore speciale?

Sì, può

No, mai

Sì, purché non sia incapace

594

In base al codice di procedura civile, le  ordinanze del giudice dell'esecuzione

sono revocabili?

Sì, finché non abbiano avuto esecuzione 

Sì, purché prima dellaconclusione del procedimento

Sì, sempre

595

In un procedimento civile viene  nominato, non dall'ufficiale giudiziario, un custode. Il compenso di quest'ultimo:

è stabilito dal giudice che l'ha nominato

è stabilito dall'ufficiale giudiziario

è stabilito dal giudice dell'istruzione

596

Il debitore esecutato può evitare il pignoramento di cose depositando nelle mani dell'ufficiale giudiziario, in luogo di esse, come oggetto di pignoramento, altre cose?

Sì, ma solo se accompagnate da una relazione di stima che certifichi il loro valore non inferiore a quello del credito per cui si procede

Sì, purché si tratti di oggetti preziosi

No, non può

597

Se è stato concessa al debitore  esecutato la conversione del  pignoramento a norma dell'art. 495 c.p. c., è ammissibile che la somma sostituita al bene pignorato sia versata a rate?

Sì, se a cosa pignorata era un credito

Sì, sempre

Sì, se la cosa pignorata era un bene immobile

598

Se si procede a pignoramento di un credito alimentare, il debitore di questo credito può fare opposizione?

Sì, ma solo per gravi motivi e se il pignoramento supera il10% del valore del credito

Sì, se dimostra di avere interesse al soddisfacimento del credito del suo creditore

No, non può

599

Chi assiste o interviene a un'udienza può fare segni di approvazione o di disapprovazione?

Sì, se non cagiona disturbo

No, è vietato

Solo se assiste senza intervenire

600

All'interno dello stesso processo, più creditori possono colpire il medesimo bene con un unico pignoramento?

Sì, se i crediti sono della stessa natura

Sì, ma solo se il bene è immobile

Sì, possono

601

Possono intervenire nell'esecuzione i creditori che nei confronti del debitore esecutato hanno un diritto di prelazione?

Sì, sempre

Sì, se il diritto risulta da pubblici registri

No, non l'hanno

602

Si procede a pignoramento contro un debitore. Il creditore (diverso dal procedente) che non ha fatto intervento ai sensi dell'art. 499 c.p.c. ha dritto di provocare gli atti di espropriazione del bene pignorato?

No, no ha diritto

Sì, sempre

Sì, se dimostra di avervi interesse

603

Nel giudizio civile, se la legge riserva espressamente a una parte il compimento di determinati atti, essa può compierli tramite il difensore?

Sì, se il difensore è munito di procura generale o se è autorizzato per iscritto dalla parte nel caso specifico

No, non può

Sì, sempre

604

In base al codice di procedura civile, è ammessa la formazione di un unico fascicolo dell'esecuzione per più procedimenti d'espropriazione?

Sì, se uno dei procedimenti è immobiliare

No, ogni procedimento ha il proprio fascicolo

Sì, se il giudice dell'esecuzione lo autorizza

605

Nel processo civile, il consulente tecnico di parte è un ausiliario del giudice?

No, mai

Sì, sempre

Sì, se così decide il giudice

606

Nel processo civile, il consulente tecnico di parte deve essere iscritto in un albo professionale?

No, non c'è questo obbligo

Sì, se l'albo esiste in relazione all'ambito della materia per la quale avviene la consulenza

Sì, sempre

607

A norma del codice di procedura civile,  è ammissibile l'assegnazione dei beni pignorati a vantaggio di un creditore quando altri creditori hanno una prelazione anteriore?

Sì, con il consenso di tutti

No, mai

Sì, se il credito dell'assegnatario è maggiore di quello degli altri

608

Se si procede a pignoramento contro un imprenditore commerciale, l'esame delle scritture contabili è sempre necessario?

Sì, se l'ufficiale giudiziario lo ritiene opportuno

No, solo su istanza del creditore procedente

Solo se i beni presentemente assoggettati al pignoramento appaiono insufficienti per la soddisfazione del creditore procedente


609

Con la sentenza che decide la causa, il  giudice può imporre a una parte il risarcimento del danno causato all'altra parte per l'uso di espressioni sconvenienti?

No, non può

Solo se queste espressioni hanno causato un danno rilevante

Sì, se le espressioni non riguardavano l'oggetto della causa

610

Ai sensi del codice di procedura civile, il sequestro giudiziario si converte in pignoramento?

No, mai

Sì, se le parti si conciliano

Può convertirsi, su istanza del procedente

611

In sede di espropriazione, il giudice dell'esecuzione dispone un accantonamento a favore di un creditore intervenuto affinché si munisca di titolo esecutivo e gli concede un termine per ciò. Il termine può essere abbreviato?

No, mai

Sì, se si dimostra che il termine è divenuto privo di scopo

Sì, su istanza di un creditore purché non ve ne siano altri che ancora devono munirsi di titolo esecutivo

612

In base al codice di procedura civile, il creditore che si vale cumulativamente di diversi mezzi di espropriazione forzata può essere costretto a limitarsi a uno solo?

No, mai

Sì, con ordinanza del giudice dell'esecuzione

Sì, a meno che uno dei mezzi prescelti sia l'espropriazione immobiliare, la quale può proseguire anche insieme ad un altro mezzo, scelto dal creditore

613

Procedendosi alla pubblicità degli avvisi degli atti esecutivi ex. art. 490 c.p.c., la copia dell'ordinanza del giudice deve sempre essere inserita nei siti internet previsti per gli avvisi?

No, solo se si procede all'espropriazione di particolari categorie di beni

Sì, sempre

Sì, se si ritiene che possa interessare il pubblico

614

In base al codice di procedura civile, è possibile che di un atto esecutivo sia data notizia nel Foglio degli annunci legali della Provincia?

Sì, se si tratta di espropriazione immobiliare

Sì, se il valore del credito per cui si procede supera i 500.000 euro

No, le forme di pubblicità sono altre

615

In base al codice di procedura civile, l'ufficiale giudiziario che ha compiuto un atto nullo è civilmente responsabile?

No, la responsabilità è sempre del ministero della Giustizia

Sì, sempre

Sì, se l'ha compiuto con dolo o colpa grave

616

Per valere come titolo esecutivo per l'esecuzione forzata, una sentenza deve essere munita della formula esecutiva?

Sì, ma la formula non è necessaria quando si procede per somme di denaro

Sì, salvo che la legge disponga altrimenti

Sì, sempre


617

Per valere come titolo esecutivo per  l'esecuzione forzata, un provvedimento  dell'autorità giudiziaria deve essere munito della formula esecutiva?

Sì, salvo che la legge disponga altrimenti

Sì, ma la formula non è necessaria quando si procede per somme di denaro

Sì, sempre

618

In base al codice di procedura civile, è ammessa l'istanza orale al giudice dell'esecuzione?

No, salvo che per ragioni di urgenza

Sì, se proposta in udienza 

In nessun caso

619

A norma del codice di procedura civile,  il procuratore generale può stare in giudizio per il preponente?

No, mai

A determinate condizioni può

Sì, sempre

620

A norma del codice di procedura civile,  il procuratore preposto a determinati uffici può stare in giudizio per il preponente?

Sì, sempre

A determinate condizioni può

No, mai

621

Quando il giudice provvede per iscritto, il cancelliere stende la scrittura e vi appone la sua sottoscrizione prima di sottoscrivendo dopo il giudice quella del giudice?

Sì, salvo che la legge disponga altrimenti,

No, il cancelliere non sottoscrive

Sì, sempre

622

Possono intervenire nell'esecuzione i creditori che nei confronti del debitore esecutato hanno un credito chirografario?

No, non possono intervenire

Possono se rientrano nei casi  previsti dall'art. 499 del codice di procedura civile

Sì, sempre

623

Un provvedimento di un ufficio giudiziario viene spedito in forma esecutiva a una parte. La stessa parte può domandarne copie ulteriori?

Sì, sempre al giudice di pace

No, mai

Sì, al capo dell'ufficio che ha pronunciato il provvedimento

624

Un titolo munito di forma esecutiva, diverso da un provvedimento giudiziale, viene spedito a una parte. La stessa parte può domandarne copie ulteriori?

Sì, sempre al giudice di pace

Sì, al presidente del tribunale nella cui circoscrizione l'atto fu formato

No, mai

625

Quando la parte sta in giudizio col ministero di un difensore, questi deve essere munito di procura?

Sì, se la persona non è capace di stare in giudizio

Sì, generale o speciale e

deve essere conferita con atto pubblico o scrittura privata autenticata

No, in nessun caso

626

Per le persone fisiche, ci sono casi in cui è competente il giudice del luogo in  cui risiede l'attore?

Sì, sempre, è la regola generale di attribuzione della competenza del giudice

Sì, se il convenuto non ha residenza, né domicilio, né dimora nello Stato o se la dimora è sconosciuta

No, mai

627

In base al codice di procedura civile, il custode dei beni pignorati può chiedere di essere sostituito?

No, mai

Sì, per giusti motivi, se non ha diritto al compenso 

Sì, per giusti motivi, rinunciando a metà del compenso

628

In base al codice di procedura civile, può essere spedita più di una copia di un titolo munito di efficacia esecutiva alla stessa parte?

No, mai

Sì, sino a tre

Sì, per giusto motivo

629

Le somme dovute da privati a titolo di stipendio possono essere pignorate per crediti alimentari, quando l'accredito è fatto su conto bancario o postale intestato al debitore e ha luogo successivamente al pignoramento?

Sì, nella misura autorizzata dal giudice

Sì, sino ad un terzo del loro valore

No, mai

630

Il giudice può disporre in ogni tempo la sostituzione del custode?

Sì, d'ufficio o su istanza di parte

Sì, solo d'ufficio

No, mai

631

La competenza per territorio può essere derogata per accordo delle parti?

No, è inderogabile

Sì, solo per i casi di procedimenti cautelari

Sì, l'accordo delle parti per la deroga alla competenza territoriale deve riferirsi ad uno o più affari determinati e risultare da atto scritto

632

Le sentenze pronunciate dal giudice secondo equità a norma dell'art. 114 c.p.c sono appellabili?

Si, sono appellabili

Si, sono appellabili in termini perentori

No, sono inappellabili

633

In base al codice di procedura civile, la notificazione agli eredi del precetto relativo a un titolo esecutivo si può fare collettivamente e impersonalmente?

Sì, su autorizzazione del giudice, se per il numero degli eredi o altre circostanze non è possibile identificarli con sicurezza

Sì, ma solo entro un anno dalla morte del debitore

No, mai

634

Procedendosi all'espropriazione di beni  immobili, il termine prescritto dalla legge tra la pubblicazione del pubblico avviso e la data di scadenza della presentazione delle offerte o quella dell'incanto può essere ridotto?

Sì, se il debitore non si oppone

Sì, su istanza del creditore procedente o dei creditori intervenuti

No, non può

635

Un bene colpito da pignoramento può essere pignorato successivamente?

Sì, se si stima che il suo valore è eccede il soddisfacimento del primo credito

No, mai, finché non si è estinto il processo

Sì, su istanza di altri creditori

636

Il codice di procedura civile prevede che il giudice dell'esecuzione, quando dispone un accantonamento a favore di un creditore intervenuto affinché si munisca di titolo esecutivo entro un certo termine, possa prorogare questo termine?

No, non lo prevede

Sì, su istanza del creditore al  cui favore l'accantonamento è 

stato disposto

Sì, su istanza del debitore o del terzo che ha subitol'espropriazione

637

In base al codice di procedura civile, il creditore può valersi cumulativamente di diversi mezzi di espropriazione forzata?

No, mai

Sì, ma può essere costretto a limitarsi ad alcuni

Solo se procede per crediti diversi

638

In base al codice di procedura civile, il  giudice dell'esecuzione può decidere di  tenere udienza per sentire le parti?

No, durante la fase dell'esecuzione le udienze si tengono solo nei casi previsti dalla legge

Sì, può

Sì, tuttavia, a meno che l'udienza si debba tenere per legge, deve chiedere l'autorizzazione al presidente del tribunale

639

In sede di esecuzione civile, se oltre al creditore pignorante sono intervenuti altri creditori, sulla somma ricavata da distribuire devono essere accantonate somme?

No, mai

Sì, quelle che spetterebbero ai creditori intervenuti privi di titolo esecutivo i cui crediti non siano stati in tutto o in parte riconosciuti dal debitore

Sì, una quota per coprire eventuali spese di cui non si aveva notizia in precedenza

640

Il debitore può evitare il pignoramento? 

Sì, versando nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede e l'importo delle spese

Solo il pignoramento di cose, depositando nelle mani dell'ufficiale giudiziario, in luogo di esse una somma di denaro eguale all'importo del credito o dei crediti per cui si procede e delle spese

No, mai


641

Procedendosi alla pubblicità degli  avvisi degli atti esecutivi ex. art. 490 c.p.c., la relazione di stima è necessaria per: a) beni mobili registrati di 25.001 euro di valore; b) somma di denaro pari a 25.001 euro; c) bene
immobile.

Solo a) e c)

Solo b) e c)

Solo c)

642

Se si pignorano cose del debitore che sono in possesso di terzi, quale di queste intimazioni deve essere contenuta nell'atto notificato loro?

Sia i astenersi da qualunque atto diretto a sottrarre alla garanzia del credito le cose e i loro frutti sia di non disporre delle cose senza ordine di giudice

Solo di astenersi da qualunque atto diretto a sottrarre alla garanzia del credito le cose e i loro frutti

Solo di non disporre delle cose senza ordine di giudice

643

La riserva di ripetizione della somma che il debitore esecutato può fare ai sensi dell'art. 494 c.p.c. è ammissibile:

solo quando il debitore deposita nelle mani dell'ufficiale giudiziario, in luogo delle cose, come oggetto di pignoramento, una somma di denaro eguale all'importo del credito e delle spese, aumentato di due decimi

solo quando il debitore versa nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede e l'importo delle spese

sia quando il debitore versa nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede e l'importo delle spese, sia quando il debitore deposita nelle manidell'ufficiale giudiziario, in luogo delle cose, come oggetto di pignoramento, una somma di denaro eguale

644

Se il debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c., in quale dei seguenti casi gli può essere concesso di versare a rate la somma sostituita al bene pignorato?

Sia se la cosa pignorata è mobile sia se la cosa pignorata è un credito

la rateizzazione è prevista qualora le cose pignorate siano costituite da beni immobili

Solo se la cosa pignorata è un credito

645

La procura speciale alle liti può essere apposta in calce:

sola alla citazione e al ricorso

né alla citazione, né al ricorso  né al controricorso

sia alla citazione, sia al ricorso sia al controricorso

646

Se il creditore pignorante indica ai creditori intervenuti altri beni del debitore, li può invitare:

solo ad anticipare le spese necessarie per l'estensione

a estendere il pignoramento oppure anticipare le spese necessarie per l'estensione

estendere il pignoramento oppure partecipare alle spese del pignoramento in corso

647

Le somme dovute da privati a titolo di stipendio possono essere pignorate per tributi dovuti:

solo allo Stato

solo ai Comuni

sia allo Stato, sia alle Province sia ai Comuni

648

A norma dell'art. 545 c.p.c., le somme dovute da privati a titolo di stipendio possono essere pignorate per tributi dovuti:

sia allo Stato, sia alle Province, sia ai Comuni

solo allo Stato

solo ai Comuni

649

A norma del codice di procedura civile,  l'ingiunzione pignoratizia al debitore di astenersi dagli atti diretti a sottrarre alla garanzia del credito i beni che si assoggettano all'espropriazione è rivolta a tutti gli atti?

Solo ai meri atti

Sì, a tutti

Solo agli atti giuridici

650

A chi deve essere notificato l'atto quando si procede a pignoramento di cose del debitore che sono in possesso di terzi?

Al debitore, ai terzi e a tutti i potenziali interessati

Al debitore e ai terzi

Solo ai terzi

651

Quando si pignora un credito del debitore verso terzi, a chi si deve notificare l'atto?

Al debitore, ai terzi e a tutti i potenziali interessati

Al debitore e ai terzi

Solo al debitore

652

Quando il giudice può ordinare la comparizione personale delle parti, in contraddittorio tra loro, per interrogarle liberamente sui fatti della causa? 

All'udienza di prima comparizione e trattazione, solo quando questa è pubblica

In qualunque stato e grado del processo

All'udienza di prima comparizione e trattazione ma le parti non possono farsi assistere dai difensori

653

In base al codice di procedura civile, la chiamata di un terzo nel processo per ordine del giudice istruttore è possibile:

solo nel giudizio di primo grado

in ogni momento

solo all'udienza di prima comparizione

654

Con quale forma il creditore procede ad indicare ai creditori chirografari intervenuti l'esistenza di altri beni del debitore utilmente pignorabili?

Solo con atto notificato 

Con atto notificato o all'udienza in cui è disposta la vendita o l'assegnazione

Solo all'udienza in cui è disposta la vendita o l'assegnazione

655

In base al codice di procedura civile, per l'espropriazione di quale o quali dei seguenti beni si dà pubblico avviso su determinati siti internet? a) beni mobili registrati di 15.000 euro di valore; b) somma di denaro pari a 25.001 euro;c) bene immobile.

Sia a) sia b) sia c)

Solo c)

Solo a) e c)


656

In base al codice di procedura civile, il sequestro conservativo è ammesso per:

Solo con atto notificato

beni mobili, immobili o somme le sole somme di denaro dovute al debitore

solo beni mobili o immobili


657

In sede di esecuzione civile, se vi è un solo creditore pignorante senza intervento di altri creditori, il giudice dell'esecuzione dispone a favore del creditore pignorante il pagamento di quanto gli spetta per:

solo capitale e interessi; le spese non possono essere recuperate

solo capitale e interessi; le spese possono essere recuperate con un'apposita istanza

capitale, interessi e spese

658

Ai sensi dell'art. 348, l'appello è dichiarato improcedibile:

solo su istanza di parte, se l'appellante non si costituisce nei termini

solo d'ufficio, se l'appellante non si costituisce nei termini

anche d'ufficio, se l'appellante non si costituisce nei termini

659

In base al codice di procedura civile, in corso di pignoramento, la riduzione del pignoramento può essere disposta:

dall'ufficiale giudiziario

solo dal creditore pignorante

dal giudice, anche d'ufficio

660

Il processo verbale è sottoscritto:

da tutti gli intervenuti ad eccezione del cancelliere

dal cancelliere

dall'ufficiale giudiziario

661

A norma del codice di procedura civile, dopo che è stata disposta la vendita o l'assegnazione è ammissibile l'opposizione del debitore al pignoramento per fatti sopravvenuti?

Solo dopo l'assegnazione

Solo dopo la vendita

Sì, è ammissibile

662

Quando il giudice istruttore dichiara chiusa l'assunzione dei mezzi di prova?

Quando sono eseguiti i mezzi ammessi o quando, dichiarata la decadenza di cui all'art. 208 c.p.c., non vi sono altri mezzi da assumere, oppure quando egli ravvisa superflua, per i risultati già raggiunti, l'ulteriore assunzione

Solo ed esclusivamente quando egli ravvisa superflua, per i risultati già raggiunti, l'ulteriore assunzione
 
 In qualsiasi stato e grado del procedimento


663

In base al codice di procedura civile, se si procede all'espropriazione di beni debbono essere avvertiti dell'espropriazione:

i creditori che su di essi hanno un diritto di prelazione risultante da pubblici registri

i creditori che su di essi hanno un diritto di prelazione

solo i creditori che su di essi hanno un diritto di usufrutto


664

In base al codice di procedura civile, alle udienze del giudice  dell'esecuzione possono partecipare:

il creditore pignorante, i creditori intervenuti, il debitore ed eventualmente gli altri interessati

solo il creditore pignorante e il debitore

solo il creditore pignorante, i creditori intervenuti e il debitore


665

La procura generale alle liti può essere Solo a margine rilasciata con apposizione in calce o a margine della comparsa di risposta?

Solo in calce

No, non può

Solo a margine

666

Nel processo civile, se il giudice ordina  la cancellazione di espressioni sconvenienti o offensive da uno scritto, deve disporre il risarcimento del danno?

Non necessariamente

Sì, deve

Solo in caso di espressioni sconvenienti

667

È possibile conferire la procura speciale alle liti con apposizione in calce o in margine della domanda di intervento nell'esecuzione?

Solo in margine

Sì, è possibile

Solo in calce

668

In sede di esecuzione civile, l'aggiudicatario e l'assegnatario di un bene gravato da ipoteca possono concordare con il creditore ipotecario l'assunzione del debito?

Solo l'assegnatario

Solo l'aggiudicatario

Sì, entrambi possono

669

A norma del codice di procedura civile,  se si pignorano beni deteriorabili possono essere disposte l'assegnazione o la vendita immediata?

Sì, l'una o l'altra

Solo la vendita

No, non possono

670

Nell'ambito delle controversie  individuali di lavoro, la conciliazione e l'arbitrato possono essere svolti presso le sedi previste dai contratti collettivi sottoscritti dalle associazioni sindacali maggiormente rappresentative?

No, mai

Solo l'arbitrato

Sì, possono

671

Se si pignorano crediti del debitore verso un terzo, il terzo è invitato dal creditore a dichiarare:

Solo di quale somma è debitore e quando deve effettuare il pagamento

Solo la natura del credito e quando deve effettuare il pagamento

Solo la natura del credito e di quale somma è debitore

672

È possibile apporre in calce alla citazione la procura alle liti?

Solo la procura speciale

No, non è possibile

Solo la procura generale

673

Cosa dispone l'art. 335 c.p.c. a proposito della Riunione delle impugnazioni separate?

Solo le impugnazioni proposte contro la stessa sentenza e per identici motivi possono essere riunite, esclusivamente a istanza di parte, in un solo processo

Tutte le impugnazioni proposte contro la stessa sentenza dalla medesima parte possono essere riunite, esclusivamente a istanza di parte, in un solo processo

Tutte le impugnazioni proposte contro la stessa sentenza devono essere riunite, anche d'ufficio, in un solo processo

674

Se il debitore, avvalendosi della facoltà  prevista dall'art. 492 cpc, sostituisce alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro pari all'importo dovuto, in quest'ultimo rientrano anche le spese e le spese di esecuzione?

Solo le spese

Solo le spese di esecuzione

Sì, le une e le altre

675

In base al codice di procedura civile, il precetto deve contenere sempre la trascrizione integrale del titolo esecutivo?

No, solo quando è richiesta dalla legge

Sì, sempre

Solo nel caso in cui la notificazione del titolo esecutivo e quella del precetto non sono fatte insieme

676

Se il debitore evita il pignoramento versando nelle mani dell'ufficiale giudiziario la somma per cui si procede più l'importo delle spese, può fare riserva di ripetere la somma versata?

Sì, può

Solo per ciò che riguarda le spese

No, non può

677

Le somme dovute da privati a titolo di indennità di licenziamento possono essere pignorate?

Sì, possono

Solo per crediti tributari

No, mai

678

Se in giudizio viene nominato un curatore speciale all'incapace, questi lo rappresenta o assiste:

finché subentra colui al quale spetta la rappresentanza o l'assistenza

fino alla conclusione del giudizio

solo per gli atti specificamente indicati dal giudice


679

In base al codice di procedura civile, il giudice dell'esecuzione può essere sostituito?

Mai senza il suo consenso

No, mai

Solo in caso di assoluto impedimento o di gravi esigenze di servizio

680

Se una parte usa espressioni sconvenienti e offensive nel processo civile, il giudice può condannarla a risarcire la persona offesa?

Solo per le espressioni sconvenienti

No, non può; ma la persona offesa può far valere le sue ragioni in un autonomo giudizio

Solo per le espressioni offensive

681

A norma del codice di procedura civile,  come possono stare in giudizio le persone giuridiche?

Per mezzo di chi le rappresenta

Per mezzo di un ufficio

Solo per mezzo di procuratori generali

682

Possono essere pignorati i crediti alimentari?

Solo per causa di alimenti

Solo per una misura non superiore al 5%

Solo per causa di alimenti e  per una misura non superioreal 5%

683

Il debitore esecutato può chiedere di effettuare la conversione del pignoramento a norma dell'art. 495 c.p.c.:

prima che sia disposta la vendita o l'assegnazione

solo prima che sia disposta la vendita

solo prima che sia disposta l'assegnazione

684

In caso di pignoramento, il debitore, avvalendosi della facoltà prevista dall'art. 492 cpc, può sempre fare istanza di sostituire alle cose o ai crediti pignorati una somma di denaro pari all'importo dovuto?

Solo prima che sia disposta la vendita o l'assegnazione


Solo prima della distribuzione della somma ricavata

Può farlo entro 5 giorni dal pignoramento

685

Se si pignorano cose del debitore che sono in possesso di un terzo, il terzo è invitato dal creditore a dichiarare:

solo quali cose sono in suo possesso e a quale titolo avviene il possesso

sia quali cose sono in suo possesso, sia a quale titolo avviene il possesso e sia quando ne deve effettuare la consegna

solo quali cose sono in suo possesso e quando ne deve effettuare la consegna

686

A norma dell'art. 60 c.p.c, secondo comma, quando il cancelliere e l'ufficiale giudiziario sono civilmente responsabili?

Solo quando hanno compiuto un atto nullo con colpa grave 

Quando hanno compiuto un atto nullo con dolo o colpa grave

Quando ricusano, con giusto motivo, di compiere atti che sono loro richiesti oppure omettono di compierli

687

A norma del codice di procedura civile, la vendita forzata con incanto deve farsi:

solo quando il giudice ritiene probabile che la vendita con tale modalità abbia luogo a un prezzo superiore della metà rispetto al valore del bene

solo quando il giudice ritiene probabile che la vendita con tale modalità abbia luogo a un prezzo superiore al valore del bene

solo quando il giudice ritiene probabile che la vendita con tale modalità abbia luogo a un prezzo superiore a un terzo del valore del bene

688

Quando il giudice esclude la ripetizione delle spese sostenute dalla parte  vincitrice?

Solo quando le parti si sono conciliate

Mai, la compensazione dipende sempre dalla soccombenza

Quando le ritiene eccessive o superflue

689

Ai sensi dell'art. 334 c.p.c., le parti contro le quali è stata proposta impugnazione e quelle chiamate a integrare il contraddittorio a norma dell'art. 331 c.p.c. possono proporre impugnazione incidentale:

solo quando lo disponga il giudice

anche quando per esse è decorso il termine o hanno fatto acquiescenza alla sentenza

solo quando non abbiano fatto acquiescenza alla sentenza

690

Quando una sentenza si intende passata in giudicato?

Solo quando non è più soggetta né a regolamento di competenza, né ad appello e sia dichiarata improcedibile

Quando non è più soggetta né a regolamento di competenza, né ad appello né a ricorso per cassazione, né a revocazione per i motivi di cui ai numeri 4 e 5 dell'art. 395 c.p.c.

Solo quando non è più soggetta a revocazione e solo per i motivi di cui ai numeri 4 e 5 dell'art. 395 c.p.c.


691

A norma del codice di procedura civile,  la notificazione del titolo esecutivo e del precetto deve essere fatta dalla parte personalmente?

Si, deve essere fatta alla parte personalmente

Solo quella del titolo esecutivo

Solo quella del precetto

692

La procura alle liti può essere rilasciata  con scrittura privata?

Solo quella speciale

Sì, ma solo se autenticata

Sì, può

693

Se si esegue un pignoramento pressoun terzo, il terzo, ai sensi dell'art. 547c.p.c., è tenuto a specificare lecessioni che gli sono state notificate oche ha accettato?

Solo quelle che ha accettato

Sia le une sia le altre

Solo quelle che gli sono statenotificate

694

Nel processo civile, il difensore può rinunciare alla procura alle liti:

solo per giusto motivo

sempre

solo se ciò non pregiudical'interesse del difeso

695

Nel processo civile, se una parte usaespressioni sconvenienti negli scritti, ilgiudice può ordinare che sianocancellate?

No, non può

Deve farlo

Sì, in ogni stato dell'istruzione

696

Nel processo civile, la parte può starein giudizio senza il ministero di undifensore:

sempre

solo se è un avvocato iscritto all'albo

quando ha la qualitànecessaria per esercitarel'ufficio di difensore con procura presso il giudice adito

697

Il medesimo bene può essere colpito da più pignoramenti?

No, effettuato il primo pignoramento non ne possono essere effettuati altri se non dopo l'estinzione del primo processo

Sì, può

Solo se è un ben mobile

698

È ammesso che in giudizio taluno faccia valere in nome proprio diritti altrui?

Solo se i diritti sono di un incapace

No, mai

Solo nei casi espressamente previsti dalla legge

699

Se si esegue il pignoramento di un credito presso un terzo e il terzo non rende la dichiarazione di cui all'art. 547 c.p.c. né si presenta all'udienza successivamente fissata dal giudice, può impugnare l'ordinanza di assegnazione del credito?

Solo se il credito non è identificabile dalle allegazioni del creditore

No, mai 

Sì, a talune condizioni

700

La riduzione del pignoramento può essere concessa d'ufficio?

No, mai

Solo se il debitore esecutato è  un imprenditore commerciale

Sì, può

701

Possono intervenire nell'esecuzione i creditori che nei confronti del debitore esecutato hanno un diritto di pegno?

Sì, possono

No, non possono

Solo se il pegno è su titoli

702

Il debitore può evitare il pignoramento depositando nelle mani dell'ufficiale giudiziario, come oggetto di pignoramento, una somma di denaro?

Solo se il pignoramento ha ad oggetto cose mobili

Solo se il pignoramento ha ad oggetto cose

Solo se il pignoramento ha ad oggetto cose immobili o mobili registrate

703

Nel processo civile, il pubblico ministero può fare istanza di nomina del curatore speciale: 

solo se il rappresentato è incapace

solo se ravvisa la sussistenza  di un conflitto di interessi tra rappresentato e rappresentante

in ogni caso

704

In sede di esecuzione civile, ai fini del calcolo del prezzo dell'assegnazione del bene contro cui si procede, si deve tener conto anche delle spese?

No, è sufficiente che il prezzo non sia inferiore al valore dei crediti aventi diritto a prelazione anteriore a quello dell'offerente

Sì, si deve

Solo se l'assegnatario non è il creditore pignorante

705

Può essere pronunciata la nullità di un atto del processo civile che ha raggiunto il suo scopo?

Solo se la nullità è relativa

Solo se la nullità può essere rilevata d'ufficio

No, mai

706

A norma del codice di procedura civile, come possono stare in giudizio le persone che non hanno il libero esercizio dei diritti?

Se rappresentate, assistite o autorizzate

Personalmente o a mezzo di procuratore

Solo se rappresentate

707

Se si esegue un pignoramento presso un terzo, il terzo, ai sensi dell'art. 547 c.p.c., è tenuto a specificare il valore delle cose di cui è in possesso?

Sì, è tenuto

No, non è tenuto

Solo se si tratta di cose mobili

708

La domanda presso il giudice di pace si può proporre:

anche verbalmente

solo verbalmente

solo con le forme previste dall'art. 163 c.p.c.

709

A norma del codice di procedura civile, la spedizione del titolo in forma esecutiva può farsi:

soltanto alla parte a favore della quale fu pronunciato il provvedimento o stipulata l'obbligazione, o ai suoi successori

soltanto alla parte contro la quale fu pronunciato il provvedimento o stipulata l'obbligazione

a tutte le parti che hanno preso parte al giudizio

710

Quando può proporsi querela di falso?

Soltanto in corso di causa, finché la verità del documento non sia stata accertata con sentenza passata in giudicato

Tanto in via principale quanto in corso di causa, in qualunque stato e grado di giudizio, finché la verità del documento non sia stata accertata con sentenza passata in giudicato

Soltanto in via principale, finché la verità del documento non sia stata accertata con sentenza passata in giudicato

711

Il debitore esecutato è un imprenditore commerciale. Si procede all'esame delle sue scritture contabili ai sensi dell'art. 492 c.p.c. e dalla relazione risultano cose o crediti non oggetto della dichiarazione del debitore rilasciata ai sensi dello stesso articolo. Le spese dell'accesso alle scritture contabili e della relazione: 

si aggiungono al credito per cui si procede

sono a carico del creditore procedente

sono liquidate con provvedimento che costituisce titolo esecutivo contro il debitore

712

A norma del codice di procedura civile, le ordinanze pronunciate in udienza:

sono comunque comunicate dal cancelliere alle parti entro 7 giorni

si ritengono conosciute dalle parti presenti e da quelle che dovevano comparirvi

si ritengono conosciute dalle sole parti presenti

713

In base al codice di procedura civile, le  ordinanze del giudice dell'esecuzione pronunciate fuori dall'udienza:

sono inefficaci

si ritengono conosciute dalle parti

sono comunicate alle parti a cura del cancelliere

714

In base al codice di procedura civile, le  ordinanze del giudice dell'esecuzione pronunciate in udienza:

si ritengono conosciute dalle parti presenti e da quelle che dovevano comparirvi

sono inefficaci

sono comunicate alle parti a cura del cancelliere

715

Le sentenze che pronunciano condanna a favore del lavoratore per crediti derivanti da rapporti di lavoro subordinato privato:

sono provvisoriamente esecutive

sono sospese nell'esecuzione, fino a decorrenza dei termini per impugnare

sono provvisoriamente esecutive, ma solo se il rapporto di lavoro si inserisce nell'ambito dell'esercizio di un'impresa

716

Cosa stabilisce il primo comma dell'art. 233 c.p.c. a proposito del giuramento decisorio?

Stabilisce che il giuramento decisorio può essere deferito solo nella comparsa di risposta con dichiarazione fatta dalla parte o dal procuratore munito di mandato speciale con atto sottoscritto dalla parte

Stabilisce che il giuramento decisorio non può mai essere deferito in grado d'appello

Stabilisce che il giuramento decisorio può essere deferito in qualunque stato della causa davanti al giudice istruttore, con dichiarazione fatta all'udienza dalla parte o dal procuratore munito di mandato speciale o con atto sottoscritto dalla parte

717

Cosa stabilisce l'art. 372 c.p.c. a proposito della produzione di altri documenti non prodotti nei precedenti gradi del processo?

Stabilisce che ne è ammesso il deposito, tranne per quelli che riguardano la nullità della sentenza impugnata e l'ammissibilità del ricorso o del controricorso

Stabilisce che ne è ammesso il deposito, anche per quelli che riguardano la nullità della sentenza impugnata e l'ammissibilità del ricorso o del controricorso

Stabilisce che non ne è ammesso il deposito, tranne per quelli che riguardano la nullità della sentenza impugnata e l'ammissibilità del ricorso o del controricorso

718

Se per un immobile, all'atto della proposizione della domanda, non risulta il reddito dominicale o la rendita catastale, il giudice determina il valore della causa:

stimando il valore del reddito dominicale o la rendita catastale secondo equità

secondo la dichiarazione del convenuto

secondo quanto emerge dagli atti, se questi non offrono elementi per la stima, ritiene la causa di valore indeterminabile

719

In base al codice di procedura civile, il giudice può autorizzare il sequestro conservativo:

su istanza del creditore che ha il fondato timore di perdere la garanzia del proprio credito

su istanza del creditore, se questo offre idonea garanzia per le eventuali restituzioni, spese e danni

sempre, se lo ritiene opportuno

720

Quando la notificazione nei modi ordinari è sommamente difficile per il rilevante numero dei destinatari o per la difficoltà di identificarli tutti, il capo dell'ufficio giudiziario davanti al quale si procede può autorizzare:

con parere favorevole del pubblico ministero, la notificazione per pubblici avvisi

su istanza della parte interessata e sentito l'ufficiale giudiziario, la notificazione tramite stampa

su istanza della parte interessata e sentito il pubblico ministero, la notificazione per pubblici proclami

721

In base al codice di procedura civile, la  sostituzione del custode per la conservazione dei beni pignorati, deve essere disposta dal giudice:

d'ufficio

d'ufficio o su istanza di parte

su istanza di parte

722

In base al codice di procedura civile, il difetto di giurisdizione del giudice ordinario nei confronti di un giudice speciale può essere rilevato:

d'ufficio sino alla prima udienza di trattazione

su istanza di parte sino alla prima udienza di trattazione

anche d'ufficio in ogni stato e grado del processo

723

Ai sensi dell'art. 112 c.p.c., su cosa deve pronunciare il giudice?

Su tutta la domanda e oltre i limiti di essa e non può pronunciare d'ufficio eccezioni, che possono essere proposte solo su istanza di parte

Su tutta la domanda e non oltre i limiti di essa e può pronunciare d'ufficio eccezioni, che possono essere proposte su istanza dell'attore

Su tutta la domanda e non oltre i limiti di essa e non può pronunciare d'ufficio eccezioni, che possono essere proposte solo su istanza di parte


724

A norma del codice di procedura civile, i creditori di un creditore che procede a espropriazione forzata di un proprio debitore:

possono chiedere di essere a lui sostituiti nella distribuzione

possono ottenere la prestazione di una garanzia per la somma da lui ottenuta in sede di distribuzione

subentrano automaticamente nella distribuzione
725

In sede di esecuzione civile, si fa a un creditore l'assegnazione del bene contro cui si procede. Se il valore dell'assegnazione eccede l'importo delle spese e dei crediti che hanno diritto a prelazione anteriore a quello dell'assegnatario:

sull'eccedenza concorrono l'offerente e gli altri creditori, osservate le cause di prelazione che li assistono

l'offerente non può concorrere sull'eccedenza

 sull'eccedenza concorrono l'offerente e gli altri creditori, ma l'offerente ottiene una prelazione

726

La legge dispone che determinati avvisi più la relazione di stima debbano essere inseriti in appositi siti internet quando si procede ad espropriazione di beni mobili registrati per un valore:

superiore a 25.000 euro

superiore a 10.000 euro

superiore a 20.000 euro

727

Quale dei seguenti crediti è, a certe condizioni, pignorabile?

Sussidi per malattie da casse di assicurazione

Credito alimentare

Sussidio di maternità

728

In base al codice di procedura civile, nelle cause matrimoniali il pubblico ministero può:

intervenire

proporre impugnazione contro le relative sentenze, salvo che per quelle di separazione personale dei coniugi

svolgere attività istruttorie con gli stessi poteri del giudice istruttore

729

Il confronto dei testimoni può avvenire solo:

tra un teste escusso e uno che non si è presentato

tra un consulente tecnico e una parte

tra testimoni già sentiti

730

Un debitore esecutato ottiene la conversione del pignoramento e la rateizzazione a norma dell'art. 495 c. p.c.. La vendita dei beni pignorati potrà essere chiesta se ritarda oltre il quindicesimo giorno il pagamento di quante rate?

Una

Due

Tre

731

A norma del primo comma dell'art. 163-bis, tra il giorno della notificazione della citazione e quello dell'udienza di comparizione debbono intercorrere termini liberi non minori di:

trenta giorni se il luogo della notificazione si trova in Italia e di centotrenta se si trova all'estero

ottanta giorni se il luogo della notificazione si trova in Italia e di centoventi se si trova all'estero

novanta giorni se il luogo della notificazione si trova in Italia e di centocinquanta se si trova all'estero

732

Nel pignoramento, quando il giudice dispone la vendita o l'assegnazione, nell'udienza di comparizione convoca:

il debitore e i creditori intervenuti privi di titolo esecutivo

tutti e solo i creditori intervenuti

il debitore e tutti i creditori intervenuti

733

Quando la parte sta in giudizio col ministero del difensore, questi può compiere e ricevere, nell'interesse della parte stessa:

solo gli atti per il quale è stato specificamente autorizzato

tutti gli atti del processo che la legge delega espressamente al difensore

tutti gli atti del processo che dalla legge non sono ad essa espressamente riservati

734

In sede di distribuzione della somma ricavata dall'espropriazione spira il termine dell'accantonamento disposto a norma dell'art. 510 c.p. c. a favore di un creditore intervenuto. Quale delle seguenti categorie di creditori partecipa alla distribuzione dell'accantonamento?

I creditori già interamente soddisfatti

Tutti i creditori 

I creditori muniti di un titolo esecutivo

735

A norma del codice di procedura civile, sono capaci di stare in giudizio:

le persone che hanno il libero esercizio dei diritti che vi si fanno valere

Tutti i maggiorenni italiani 

tutti i maggiorenni


736

Il conferimento della procura alle liti avviene in virtù di:

un negozio giuridico unilaterale

un contratto

un negozio giuridico bilaterale

737

L'istanza di verificazione ex art. 216 c.p.c. promossa dalla parte che intende valersi della scrittura disconosciuta, cosa origina?

Un procedimento incidentale di esecuzione

Un procedimento incidentale di accertamento

Un procedimento incidentale di espropriazione

738

In base al codice di procedura civile, in  caso di pignoramento immobiliare, è costituito custode dei beni pignorati:

il creditore

il debitore

un terzo, determinato dal giudice dell'esecuzione

739

A norma del codice di procedura civile, il pignoramento consiste in:

un'ingiunzione 

una dichiarazione

un invito

740

Quando il giudice di pace autorizza una persona a stare in giudizio personalmente, emette:

un'ordinanza

una sentenza

un decreto


741

II giudice, alla prima udienza, ovvero sino a quando è esaurita l'istruzione, formula alle parti ove possibile, avuto riguardo alla natura del giudizio, al valore della controversia e all'esistenza di questioni di facile e pronta soluzione di diritto:

un accordo giudiziale

una sentenza concordata

una proposta transattiva o conciliativa

742

Il debitore, per evitare il pignoramento di cose ai sensi dell'art. 494 c.p.c., deve depositare nelle mani dell'ufficiale giudiziario, come oggetto di pignoramento:

una somma di denaro eguale all'importo del credito per cui si procede e delle spese, aumentato di due decimi

una somma di denaro eguale all'importo del credito per cui si procede e delle spese

una somma di denaro eguale all'importo del credito per cui si procede e delle spese, aumentato di tre decimi

743

In base al codice di procedura civile, le  persone che rappresentano in giudizio le persone giuridiche sono determinate:

unicamente dalla legge

unicamente dallo statuto

dalla legge o dallo statuto

744

Il pignoramento presso terzi è possibile:

unicamente per le cose del debitore che sono in possesso di terzi

per le cose del debitore che sono in possesso di terzi e i crediti del debitore verso terzi 

unicamente per i crediti del debitore verso terzi

745

È possibile conferire la procura speciale alle liti rilasciandola su un documento informatico separato?

Sì, purché esso sia collegato all'atto cui si riferisce mediante determinati strumenti informatici

Sì, sempre

Unicamente se il difensore è iscritto all'albo dei cassazionisti

746

Se in sede di distribuzione della somma ricavata dall'esecuzione forzata sorge una controversia tra i creditori concorrenti, il giudice deve sospendere la distribuzione della somma?

Unicamente se la controversia è relativa all'esistenza di diritti di prelazione

Sì, se la controversia è relativa alla sussistenza o all'ammontare di uno o più crediti o alla sussistenza di diritti di prelazione

No, mai, indipendentemente dall'autorità che dovrà decide la controversia

747

In base al codice di procedura civile, se il creditore si vale cumulativamente di diversi mezzi di espropriazione forzata e il debitore si oppone a ciò, il giudice è tenuto a limitare questi mezzi a uno?

Sì, vi è tenuto

Vi è tenuto se uno dei mezzi è  l'espropriazione immobiliare, che è il mezzo con cui l'esecuzione proseguirà

No, non vi è tenuto

748

In base al codice di procedura civile, se la parte non si presenta all'interrogatorio o non risponde:

viene fissata una nuova data per l'interrogatorio

il collegio, valutato ogni altro elemento di prova, può ritenere come ammessi i fatti dedotti nell'interrogatorio

il collegio deve ritenere come ammessi i fatti dedotti nell'interrogatorio

749

L'eccezione di incompetenza per territorio se non contiene l'indicazione del giudice che la parte ritiene competente:

può essere integrata successivamente

si ha per non proposta

viene integrata d'ufficio dal giudice

750

Se il giudice ordina la vendita delle cose sottoposte a sequestro in caso di pericolo di loro deterioramento, il prezzo ricavato dalla vendita:

viene attribuito al creditore, che però deve prestare idonea garanzia per l'eventuale restituzione

rimane sequestrato in luogo delle cose vendute

viene restituito al debitore, a meno che sia concessa l'esecuzione provvisoria

una somma di denaro eguale all'importo del credito per cui si procede e delle spese, aumentato di due decimi


1 B

85 A

169 A

253 A

337 B

421 B

505 B

589 B

673 C

2 A

86 B

170 C

254 B

338 A

422 A

506 C

590 B

674 C

3 A

87 B

171 C

255 B

339 A

423 A

507 B

591 C

675 A

4 B

88 C

172 C

256 C

340 C

424 C

508 A

592 B

676 A

5 A

89 B

173 A

257 C

341 C

425 C

509 C

593 A

677 A

6 B

90 A

174 C

258 B

342 C

426 A

510 A

594 A

678 A

7 A

91 A

175 A

259 A

343 A

427 A

511 B

595 A

679 C

8 B

92 C

176 A

260 B

344 C

428 A

512 B

596 C

680 C

9 C

93 A

177 A

261 C

345 A

429 C

513 B

597 C

681 A

10 B

94 A

178 A

262 C

346 C

430 C

514 C

598 C

682 A

11 C

95 B

179 C

263 C

347 C

431 B

515 C

599 B

683 A

12 B

96 C

180 A

264 B

348 C

432 C

516 B

600 C

684 A

13 B

97 C

181 C

265 C

349 C

433 B

517 C

601 B

685 C

14 B

98 A

182 A

266 B

350 C

434 A

518 B

602 A

686 B

15 C

99 C

183 C

267 C

351 B

435 C

519 A

603 B

687 A

16 C

100 A

184 C

268 C

352 C

436 A

520 B

604 B

688 C

17 C

101 C

185 B

269 A

353 A

437 A

521 C

605 A

689 B

18 C

102 C

186 B

270 B

354 B

438 C

522 B

606 A

690 B

19 A

103 A

187 B

271 A

355 B

439 A

523 C

607 A

691 A

20 B

104 A

188 C

272 A

356 B

440 C

524 B

608 C

692 B

21 B

105 A

189 C

273 C

357 B

441 C

525 B

609 A

693 B

22 C

106 B

190 A

274 C

358 B

442 A

526 C

610 A

694 B

23 B

107 B

191 A

275 B

359 B

443 C

527 C

611 C

695 C

24 C

108 A

192 B

276 A

360 B

444 A

528 C

612 B

696 C

25 B

109 C

193 C

277 C

361 C

445 B

529 C

613 A

697 B

26 C

110 A

194 A

278 C

362 B

446 A

530 C

614 C

698 C

27 A

111 C

195 A

279 A

363 C

447 B

531 A

615 C

699 C

28 B

112 A

196 C

280 C

364 C

448 A

532 B

616 B

700 C

29 B

113 C

197 A

281 A

365 B

449 A

533 B

617 A

701 A

30 A

114 A

198 A

282 A

366 A

450 B

534 C

618 B

702 B

31 B

115 C

199 A

283 B

367 A

451 A

535 B

619 B

703 C

32 A

116 C

200 C

284 A

368 B

452 A

536 B

620 B

704 B

33 B

117 B

201 B

285 B

369 A

453 B

537 B

621 A

705 C

34 A

118 C

202 A

286 C

370 B

454 C

538 A

622 B

706 A

35 B

119 C

203 A

287 B

371 B

455 B

539 C

623 C

707 B

36 C

120 B

204 A

288 B

372 A

456 B

540 A

624 B

708 A

37 B

121 A

205 B

289 A

373 A

457 B

541 A

625 B

709 A

38 B

122 B

206 C

290 A

374 A

458 C

542 B

626 B

710 B

39 A

123 B

207 B

291 C

375 C

459 B

543 A

627 B

711 C

40 A

124 B

208 B

292 B

376 A

460 C

544 B

628 C

712 B

41 A

125 C

209 A

293 B

377 A

461 C

545 B

629 A

713 C

42 A

126 A

210 B

294 B

378 B

462 B

546 C

630 A

714 A

43 C

127 A

211 A

295 C

379 B

463 A

547 C

631 C

715 A

44 C

128 B

212 B

296 B

380 B

464 A

548 A

632 C

716 C

45 B

129 B

213 A

297 B

381 B

465 A

549 A

633 B

717 C

46 C

130 C

214 B

298 A

382 A

466 B

550 A

634 C

718 C

47 B

131 A

215 B

299 A

383 A

467 C

551 A

635 C

719 A

48 A

132 C

216 A

300 C

384 A

468 A

552 C

636 A

720 C

49 A

133 A

217 A

301 C

385 C

469 A

553 C

637 B

721 B

134 A

218 C

302 B

386 B

470 B

554 B

638 B

722 C

51 A

135 B

219 B

303 A

387 B

471 B

555 B

639 B

723 C

52 C

136 C

220 A

304 A

388 B

472 A

556 A

640 A

724 A

53 B

137 C

221 A

305 C

389 B

473 A

557 C

641 A

725 A

54 C

138 A

222 B

306 C

390 C

474 C

558 B

642 B

726 A

55 C

139 C

223 A

307 B

391 A

475 C

559 A

643 B

727 B

56 C

140 A

224 B

308 B

392 A

476 A

560 A

644 B

728 B

57 A

141 B

225 A

309 C

393 A

477 C

561 A

645 C

729 C

58 A

142 B

226 C

310 A

394 C

478 A

562 C

646 B

730 A

59 B

143 B

227 A

311 B

395 C

479 A

563 B

647 C

731 C

60 B

144 C

228 A

312 C

396 B

480 A

564 C

648 A

732 A

61 A

145 A

229 B

313 B

397 B

481 A

565 A

649 B

733 C

62 B

146 A

230 B

314 B

398 B

482 B

566 C

650 B

734 C

63 B

147 A

231 A

315 C

399 A

483 B

567 A

651 B

735 A

64 C

148 A

232 C

316 A

400 B

484 A

568 C

652 B

736 A

65 C

149 A

233 A

317 B

401 A

485 C

569 A

653 B

737 B

66 B

150 C

234 A

318 B

402 A

486 C

570 A

654 B

738 B

67 A

151 B

235 B

319 B

403 C

487 B

571 C

655 B

739 A

68 A

152 C

236 B

320 C

404 A

488 B

572 C

656 A

740 A

69 A

153 A

237 C

321 A

405 C

489 B

573 A

657 C

741 C

70 B

154 A

238 B

322 C

406 A

490 C

574 C

658 C

742 A

71 A

155 C

239 A

323 C

407 C

491 A

575 A

659 C

743 C

72 C

156 A

240 C

324 C

408 A

492 C

576 B

660 B

744 B

73 B

157 C

241 A

325 C

409 C

493 C

577 C

661 C

745 A

74 B

158 B

242 B

326 A

410 B

494 C

578 B

662 A

746 B

75 B

159 B

243 C

327 A

411 B

495 A

579 B

663 A

747 C

76 A

160 A

244 A

328 B

412 B

496 C

580 B

664 A

748 B

77 B

161 B

245 A

329 C

413 C

497 C

581 B

665 C

749 B

78 B

162 C

246 B

330 C

414 C

498 C

582 A

666 A

750 B

79 C

163 A

247 A

331 A

415 A

499 B

583 A

667 B

80 C

164 C

248 C

332 B

416 C

500 A

584 A

668 C

81 A

165 A

249 C

333 C

417 C

501 A

585 A

669 A

82 A

166 B

250 B

334 B

418 A

502 C

586 A

670 C

83 B

167 B

251 C

335 A

419 A

503 C

587 C

671 A

84 B

168 B

252 C

336 A

420 B

504 B

588 A

672 A

